Title: 博客盈利请先考虑这七点
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3516
Authors: u0mo5 
Summary: 

 

如果我告诉别人我是个博主，别人可能会不屑一顾，但倘若我说我依靠博客赚钱，而且赚很多钱，别人看你的眼光就会很不同了。当然，写博客是我很乐意的一件事情，我并没有把它当成一个负担或是任务，每次写博客我都想把我所知道的、最好的东西分享给用户、帮助更多的人是我很enjoy的一件事情，因为我天生就爱分享。

当然，很多人也会问我，如果需要靠写博客赚钱，准确的说是靠写博客当成一种职业，你怎么看？前景好不好，需要注意哪些点？坦白的说，如果你是一个新新博主，不要凭借一时的冲动把宝完全压在博客上，这里有7个建议送给你。在考虑全身心的投入到blogger范畴里面之前，认真理解它们。

1、写博客很容易，靠博客赚钱很难

博客赚钱不是写写文章，每日保持更新，投投稿那么简单的，博客赚钱你要学习很多知识，比如定位推广营销，要学会包装自己，如何制作、提供产品和服务，如何和其他站长建立合作关系，甚至如何吸引人才、招兵买马组建团队等等（任何网站要盈利要做大做强，一定需要一支坚固的编辑团队）。所有的一切，你需要学习，学习，再学习。要让博客盈利必须把写博客当成一个事业来做，而不是我觉得写博客很轻松所以写博客，那样随随便便的态度即使写100年都不会有大成就。

2、要么坚持非常长的时间，要么直接放弃吧

俗话说，行百里者半九十，大部分博主写了几个月的博客，觉得没有人来看，没有人评论，就放弃了；但是任何成功的网站都最起码坚持1-2年以上才会有量变到质变的过程。SEOwhy的夫唯，刚开始创建SEOwhy的时候，他每天更新一篇博文，一口气更新了400多天，而且都是原创，他除了更新文章之外，还会泡吧，百度贴吧、知道，别人有问题他都会尽可能去回复，通常把答案写在他自己的网站上，然后让别人去看，这样既解答了别人的问题，也推广了自己的网站…如果你也可以这么坚持去做，那么你一定会成功。

3、兴趣是最好的出发点

大家一定听过煎蛋？06年成立的一个专门翻译国外新鲜资讯的网站，当时web2.0盛行，大部分站长走动比较活跃，而煎蛋这个网站由于内容的趣味性非常高，吸引了大批博主自愿投稿，从而为煎蛋带来了大量的流量和内容。所以，在选择你的博客话题之前，请确保这个话题有一大批粉丝，邀请他们来你的网站和你一起更新博客吧。

4、专注于一个博客

我知道每个人都有很多的兴趣，这个思维如果放到运营博客上来是很危险的，今天写写游戏评论、明天做做动漫、后天又写写星座，大后天又做电影…omg，朋友，你的精力有限，这么做很危险，到头来可能什么也做不成。所以，请尽量只做一个博客，如果你的兴趣实在广泛，想办法把这些内容整合到一个网站上，并且寻找这些内容的隐形共通点，这很重要。

5、提供对用户有价值的内容

每次写内容之前问自己一个问题，我的这篇内容可以帮助谁？如果你单纯是为了更新内容而更新，单纯是为了满足搜索引擎而这么做，内容的可读性非常差或者是老生重弹很多遍的东东，那么迟早停笔，这么做只会让你的博客变成“信息垃圾桶”。

6、不要对搜索点击广告抱太高的幻想，要有自己的产品

没有一个博客可以只靠搜索点击广告比如谷歌adsense来维持生计，即使你的网站流量很大，你的adsense账户每天可以赚几十美金，但是你的流量却被大大贬值了。博客要盈利必须要推出自己的产品或是服务，这样才是长久之计，单靠广告，特别是搜索点击广告，你自己一个人都吃不饱。

7、兴趣非常重要

请记住，写博客是用自己的灵魂去写，所以请务必写自己感兴趣的领域，而不是哪个领域赚钱我写哪个。如果你写你感兴趣的内容，你就会全力以赴，乐此不疲并且可以和读者产生更高质量的互动，给别人更多信赖感，把自己标榜成专家。那么你的income自然会水到渠成，强迫自己去写自己不擅长的领域，100%不长久。

不要为盈利而写博客，为你的兴趣、为你的梦想、为你的事业，用你的灵魂去写博客，这样才能真正盈利。以上7点是我对新新博主的建议，要靠博客盈利，你先考虑好了。不要等进了这个圈子，发现时间精力财力都花了，才发现自己不适合，岂不亏大？
