Title: 图片的威力：绝不仅仅是缓解视觉疲劳
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3579
Authors: u0mo5 
Summary: 

有两个数据需要分享一下：

1、人脑处理图片的速度是处理文字的60000倍；

2、人在看报纸时，99%的文字信息会自动被过滤掉，脑子里只残留了可怜的1%。

这是非常吓人的两个数字，可能会让我们对图片的威力产生了一点兴趣。下面再来分享一个很科学的事 实：

人脑处理文字信息与图片信息的区别：人脑处理图片信息是同步进行的，而处理文字信息则是一步一步 循序渐进的，而且一篇文字下来，大部分人只记住了其中的20%。

在互联网信息匮乏的年代，网文都是很珍贵的东西，往往被人当做真理。那时候，文字当道，图片只是 作为分割文字和缓解疲劳的工具。

现在，上网的频率太高了，文字信息太多了，人是不可能消耗掉那么多文字的，但是又不得不上网获取信息，否则就跟不上了。

于是，有些人想到了在图片上做文章。

这里的做文章，不是随便找个图来配上那么简单，而是把大量的文字信息压缩到一张图片里面。前面提 到的数字：60000，可不是闹着玩的。加入看一篇60000子的文章需要十分钟，则压缩成一张图片就只需 要十分钟/60000的时间。

当然，这只是数字上的差距，图片的意义还不止停留在速度层面。比如，图片还留给人很大的想象空间 、图片可以体现真实性（所谓的有图有真相）、图片让人赏心悦目等等。

总之，现在使用图片不仅仅是分割文字和缓解疲劳，现在图片绝对不是“配图”，配角的配。图片应该成为主角。因为，有时候一张图片可以表达的东西很多，比如：

最典型的，一张图片可以是一个广告：

超薄的联想电脑



超大号的杜蕾斯，你懂的



一张图片就可以完成一个公益宣传：

禁止疲劳驾驶



吸烟有害健康



一张图片可以是一个笑话：



一张图片可以是一个故事：

纯净水一样的爱



一张图片可以反映人性：

都一把年纪了，荷尔蒙还这么旺盛……



一张图片可以是一种生活方式：



一张图片可以是一个时代、一段传奇：

张伯伦与20000个女人同床共枕：



张伯伦创下NBA单场最高得分100分：



一张图片可以是整个人生：



这就是图片的威力。图片不能只是文章里面的配角，而要成为主角。当然图文搭配会有更多意想不到的效果。

因此，在这个信息泛滥的互联网，在这个选择困难症横行的年代，我们要懂得利用图片，巧妙借用图片 的威力，让图片说话，而不是摆设。

真正的好图片都是与文字相互作用的，两者应该有机结合，只有两者配合得好，才能迸发出让人尖叫的 表达效果。其中以下几点可以借鉴：

1、文字提示：文字里面要提到并指示图片，这是最基本的要求。比如“如图所示”、“图片中的某某某 ”等等；

2、图片位置：图片出现在文章前三分之一，大段文字后出现图片。这主要是发挥图片基本功能，即“防 瞌睡”；

3、图片里面的字体：图片里面尽量不要出现文字，尤其是大段文字。If have to，保证文字必须清晰可 辨；

4、文字居左，图片居中，这是节省眼力的一个细节，很多人都没有在意。

当然，图片本身清晰、大小适中等等都是基本要求了。

没有图片的文字就像吃饭没有菜光吃白米饭一样，吃多一点就会想吐；没有文字的图片就像吃饭光有菜 没有没饭一样，虽然吃得很滋味，但是总像没有吃饱的感觉；图片和文字没有配合起来，相互孤立的网 文，就像用白米饭下酒一样，既迷糊又闹心。图片和文字的配合，是互联网时代传递和表达信息的伟大创新。
