Title: 到底什么是极简主义？
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3581
Authors: u0mo5 
Summary: 

当提到网页设计趋势的时候，不管什么文章都得来一句：“现在特别流行极简主义设计”，那么，到底什么是极简主义？极简主义不光存在于网页设计中，像 Logo设计、印刷设计、包装设计也都有相应的极简主义风格。目前流行的极简主义网页设计视觉风格是：使用纯粹的色彩以及简练唯美的照片。 极简主义网页设计流行使用创新式导航，不但易用，而且有种简约美，符合极简主义“回归功能”与“视觉简约”的双重理念。简约的外观、易用的功能，并不意味着极简主义网页设计很简单。事实上，优秀的极简风格作品需要复杂的设计流程。   有一种不错的极简主义设计方法是：先设计一个风格复杂的网页，然后不断简化，回归基本。 那么，什么是基本呢？我们来看看这篇文章吧！  
概念
不 要因为极简设计看起来简单而轻视他，也不要因为极简设计流行而跟风。如果你抱着以上两种想法去设计，那么你的极简设计一般不会成功。为何？因为你只看到了 表面。尽管极简主义网页设计现在很流行，很多网站都在用这种风格，但实际上，极简风格不能通吃所有类型的网站，有的网站用极简风格就不合适。   当内容较少时，结合现代美学风格，极简设计效果最佳。 当内容繁多、网站面向的用户是大众时，极简设计往往不奏效。    像 The Verge这种内容丰富，每日更新的科技站点，面向的是普通人。 页面中元素太多：广告、社交媒体图标、按钮、文章。简化起来非常麻烦。因为所有的元素都是最基本的元素，已经减无可减了，再减，用户肯定会来反映问题。 尽管这个网站看起来非常繁杂，但是浏览效率却非常高。所以这个站点不适合采用极简风格。
简化
另一种常见的问题是，设计师削减的太多。导致网站缺少必要功能、难于理解、缺乏活力，交互性自然不佳。   极简主义网页设计可以采用一些漂亮的图片做背景，或者使用有趣的字体设计，再或者打造完美的对照感和平衡感。如果不这样做，网页会看起来太扁平了 极简主义的目标是：通过简化，让内容清晰可见。但是如果导航元素被严重削减，用户无法理解导航的操作方式，那么便自然无法正常浏览内容，也就不符合极简主义目标。    例如， Pixelsapien网站的设计，部分元素设计的确实可圈可点。“Our Work”这一页面中使用了扁平化、简约的图标（图标本身没什么问题，甚至可以说图标设计的很棒），看上去很容易理解。 但是这不是一款成功的极简设计，因为看起来太无趣、太死板了。图像、字体、色彩都太扁平了，完全居中对齐的布局方式太简单了。 如果能够改善以上几点，这个网站的视觉效果会大不同。  相比之下 Grain and Gram 的外观就好多了，看上去很漂亮。 但是为了达成极简主义，很多地方未免太教条。比如说图标，看起来辨识度不高，彼此之间很模糊，可以适度修改，提高辨识度。极简主义的意义在于能够优秀传达内容。
设计元素
为现代人打造现代风格设计  创意产品机构 Gigantic Squid的网页设计就不赖，很有极简之风。少放文字，多放图，让更直观的图像说话。 简约内容适合以简约风格来表现  像 Minimalist Music Quiz这种网站只有一个目的：通过展示极简主义艺术海报设计，来让用户猜歌。 这种网站就很适合采用极简风格。其一，和网站极简海报猜歌的主题相符；其二，像这种小游戏，越简单越能吸引用户；其三，功能更直观、更强。
对比感
 黑白色的照片结合蓝绿色三角形，Case 3D 的网站向我们展示了他们成功的秘要：高度对照的形状、材质以及色彩。
平衡感
 平衡感可以通过很多手段来完成， Hennessy’s 的网页设计采用了其中一种方法。经典的栅格线布局，让网页看起来具有一种历史悠久感和品牌经典感，其他方法这里不赘述了，请各位自行探索。
细节
 是细节的精致感让 Stronghold的网站美丽无穷，这种细节化的极简设计非常特殊。这是高水准的极简设计，没有一定功力的设计师做不来。
字体
 The textural, handwritten typography on MailChimp 2012’s的主页采用了手绘字体，让图像一下子活了起来；整体简单无比，视觉效果又非常流畅，还具有一种空间感。
一致性
 Adam Rudzki的个人网站，视觉和交互体验都不错，形状、线条、动效无缝衔接，保证一致性的同时具有清晰的辨识度。
总结
上面提到的所有元素在进行极简设计时都要考虑到，并且要良好结合。 极简主义的目的是通过简化来提高传达效果，可选项尽量少一点。好的极简设计交互流畅、视觉诱人、体验美妙。 很多设计师都从极简设计中受益，有的人在进行极简设计中发现了自己的不足，而有的人则通过极简设计吸引了更多的用户，因此无论从哪个出发点，极简主义都是个不错的选择。   原文来自：w3cfuns
