Title: “嘭、嘭、嘭”---C/S架构下的心跳机制
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3634
Authors: u0mo5 
Summary: 

本人想使用AU3开发多客户端、一服务端。需要使用到心跳机制，即 在线状态实时更新以及掉线自动重连。 搜索网络发现没有人用AU3写心跳机制。 下面是一篇转帖（原文地址：http://www.cnblogs.com/bluebird2 ... /05/12/2044097.html）。 感谢原作者 永恒的bluebird。 请好人写成AU3的方式，造福大众。 使用心跳机制实现CS架构下多客户端的在线状态实时更新以及掉线自动重连 此文讲述的内容是一个实际项目开发中的一部分内容，笔者将亲身经历写成文章。 【背景】 现需要实现这样的功能：有多个客户端连着同一个服务器。服务器和客户端之间需要“互相”知道彼此的连接状态。比如在某一时刻，服务器需要知道当前有多少个客户端正在和其通信；某一个时刻，某个客户端需要知道自己是否和服务器保持连接。如果在某一时刻，一个客户端关闭了，服务端应能及时感觉到；同样，如果服务端被关闭，所有的客户端应能及时感觉到，并作出一些反应。 【思考】 看到这个需求，直观上的反应就是在服务端维护一个在线列表。当服务端的监听器监听到一个连接，就把该连接对应的客户端信息加入这个在线列表。这样就完成了对上线状况的记录。但下一个问题是如何让服务器知道客户端的离线状况呢？我们可能会想到，让客户端在关闭前发送一个消息到服务端，服务端收到消息后就把客户端置为离线状态。但是，在更多情况下，客户端并不是这么“友好”地关闭的。应用程序崩溃、网络连接被重置、机器死机等情况下，客户端来不及发送“离线通知”给服务端就挂掉了。这时，需要有一套机制，能让服务端和客户端彼此对对方的在线状态保持清醒。 【概念】 何谓“心跳”？ 心跳就是指“活着”的客户端或服务端每隔一定的时间就互相发送接收一个消息，告诉对方自己“活着”。当客户端或服务端超过一定的时间间隔尚未收到对方的“心跳”消息，就认为对方“死了”。这就是“心跳机制”的核心思想。 【设计实现】 在客户端，除了 UI 外，需要三个线程在后台工作。 1，自动连接的线程。该线程可以实现每隔指定时间就检查一次连接状态，如果发现当前是“离线”状态，就自动发起向服务端的一次连接。 1         private void ThreadConnect() 复制代码 2         { 3             do 4             { 5 6                 if (!_bConnected) 7                 { 8                     _bConnected = _sender.Connect(_ip, _port); 9 10                     if (_bConnected) 11                     { 12 13                         Thread threadSendAndReceivePulseMessage = new Thread(new ThreadStart(ThreadSendAndReceivePulseMessage)); 14                         threadSendAndReceivePulseMessage.IsBackground = true; 15                         threadSendAndReceivePulseMessage.Start(); 16 17                         Thread threadCheckPulseCount = new Thread(new ThreadStart(ThreadCheckPulseCount)); 18                         threadCheckPulseCount.IsBackground = true; 19                         threadCheckPulseCount.Start(); 20 21                         _pulseCount = 0; 22 23                         OnConnected(new EventArgs()); 24                     } 25 26                 } 27                 Thread.Sleep(_connectInterval); 28 29             } 30             while (_bWorking &amp;&amp; _bAutoReconnect); 31         } 复制代码 2，收发“心跳”消息的线程。该线程和服务端进行收发心跳消息。注意每收到服务器发来的消息，应将心跳计数器置零。心跳计数器的含义是已经隔了多少个心跳周期没收到心跳消息了。 1         private void ThreadSendAndReceivePulseMessage() 复制代码 2         { 3             while (_bWorking &amp;&amp; _bConnected) 4             { 5 6                 string recv =  _sender.Receive(64); 7 8 9                 if (recv == "PULSE") 10                 { 11                     _pulseCount = 0; 12 13                     _sender.Send("ALIVE"); 14                 } 15                 else 16                 { 17                     _bConnected = false; 18                     _sender.Close(); 19 20                 } 21                 Thread.Sleep(10); 22             } 23         } 复制代码 3，检查心跳计数器的值的线程。该线程每隔指定的时间间隔就检查一次心跳计数器，当发现已经超过指定心跳周期（比如3次）未接收到心跳消息，就认为是离线了，则进行相应的处理。 1         private void ThreadCheckPulseCount() 复制代码 2         { 3             while (_bWorking &amp;&amp; _bConnected) 4             { 5                 Thread.Sleep(_pulseInterval); 6 7                 _pulseCount++; 8 9                 if (_pulseCount &gt; _maxPulseCount) 10                 { 11                     _bConnected = false; 12                     _sender.Close(); 13                 } 14 15                 if (!_bConnected) 16                 { 17                     OnDisconnected(new EventArgs()); 18                 } 19             } 20         } 复制代码 在服务端，设计思想类似，需要维护一个“在线列表”，并及时和客户端通信，此处省略代码。
