Title: Eclipse 安装插件
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3702
Authors: u0mo5 
Summary: 

 



本文介绍Eclipse插件的安装方法。Eclipse插件的安装方法大体有三种：直接复制、使用link文件，以及使用eclipse自带的图形界面的插件安装方法。
AD：

做为当下最流行的开源IDE之一，Eclipse的一大优势就在于其无数优秀的插件。一个好的插件可以大大的提高我们的工作效率，学习如何安装Eclipse插件自然也是必修课了。下面介绍Eclipse插件的安装方法。
Eclipse插件的安装方法大体有以下三种：
第一种：直接复制法

假设你的Eclipse的在（C:eclipse), 解压你下载的 eclipse 插件或者安装eclipse 插件到指定目录AA(c:AA)文件夹，打开AA 文件夹，在AA文件夹里分别包含两个文件夹features和plugins ，然后把两个文件夹里的文件分别复制到eclipse下所对应的文件夹下的features 和plugins 下，一般的把插件文件直接复制 到eclipse目录里是最直接也是最愚蠢的一种方法！因为日后想要删除这些插件会非常的困难！强列的不推荐使用！！
注意：直接将 插件包解压到plugins文件夹下之后，重启eclipse，可能不会加载新的插件。


解决方法是：
1、打开命令行，到当前eclipse的目录下，输入eclipse -clean，重新启动eclipse，这样eclipse就会加上新的插件了。
2、如果插件不能升效，则请将eclipseconfigurationorg.eclipse.update目录删除后再启动eclipse:)
你可以在eclipse的菜单"Help"--&gt;"About Eclipse SDK"--&gt;"Feature Details" 和"Plug-in Details"中看到新安装的插件。

第二种：使用link文件法

a.假设你的Eclipse的在（C:eclipse),在该文件夹下，新建这样的目录结构（C:eclipsePluginsEclipsejodeeclipse),
b.解压你下载的eclipse 插件或者安装eclipse 插件到指定目录BB（C:BB）文件夹，打开BB 文件夹，然后把 BB文件夹里的两个文件夹features和plugins 复制到刚刚新建好的eclipse （C:eclipsePluginsEclipsejodeeclipse,这样eclipse中就有了二个插件目录features and plugins)下.
c.在eclipse（C:eclipse)目录中新建links(C:eclipselinks)目录,在links目录中建立一个以 link为扩展名的文本文件如jode.link，内容如下path=C:/eclipse/PluginsEclipse/jode 或者 path=C:eclipsePluginsEclipsejode 插件的目录）
重启eclipse插件就会安装完成。
注意：link文件中path=插件目录的path路径分隔要用或是/


/eclipse/   
     links/   
          jode.link   
          webtools.link   
          updateManager.link   
          ...   
     ...   


可以在eclipse的菜单"Help"--&gt;"About Eclipse SDK"--&gt;"Feature Details" 和"Plug-in Details"中看到新安装的插件。

第三种：使用eclipse自带的图形界面的插件安装方法

选择Help &gt; Software Updates &gt; Manager Configuration 在选择Add &gt; Extension Location 找到你要安装插件的目录就可以了。使用eclipse的help-&gt;SoftwareUpdates -&gt;
Find and install... search for new features... 输入软件安装地址进行安装强烈推荐这种方法，优点很多比如可以方
便的添加删除，也不用自己写link文件！
备注：Eclipse插件的目录结构



/eclipse-plugins/   
   eclipse/   
      .eclipseextension   
      features/   
      plugins/   
 



第2.3种方法所指向的目录都指的是"eclipse"目录，
如果用第3种方法，在eclipse这个目录下必须有文件.eclipseextension，如果你下的插件没有这个文件， 那就随便eclipse安装目录下的那个文件靠过去就行了！只有有这么个文件就可以了，内容没什么用，主要是一些版本信息！例如：



id=org.eclipse.platform name=Eclipse Platform   
version=3.1.1   




以上就介绍了三种Eclipse插件的安装方法。




一步一个脚印，方便自己复习，该出手时就出手，有错误，一定要指正，非常感谢，共同进步！


