Title: 让程序员少走弯路的14个忠告
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 4173
Authors: u0mo5 
Summary: 

让程序员少走弯路的14个忠告
 


 
无论是谁，在刚进入某个领域之时，有再大的雄心壮志也敌不过眼前的迷茫：不知道应该怎么做，不知道应该做什么。下面是我作为一名软件开发人员所学到的经验，希望能对大家有所帮助
 
1.不要害怕在工作中学习。
只要有电脑，就可以通过电子阅读器阅读报纸和大多数书籍。如果你只是做好自己的本职工作以及分配的任务，那是学不到很多东西的。如果你盲目地要求更多的工作，也是不可能提升自己的。放慢脚步，先将一些基础的知识捡起来。
 
2.在事业上勇往直前，自己为自己负责。
大概只有十分之一的人才能得到导师的特殊照顾，如果你是十分之九中的一员，那就意味着大部分时间里是没有人来关照你的。所以你必须自己关照自己。如果可以的话，尽量避免那些无法提升自己也不能教你任何东西的工作：因为它不会为你的职业增值，其他人也不会关心你所付出的努力（只要你不妨碍他们）。然后三年之后，如果你拿不出什么成绩，那么通常能做的就只能是换工作。
 
3.过度表现和表现不佳都是病，得治。
很多企业都有不少效率低下的工作人员。这并非是个糟糕的决策，因为你完全可以通过管理等一系列措施提高他们的效率。那些被解雇的通常是那些既表现不佳又搞出了什么大的纰漏的家伙。不过，你也要警惕不可过度表现。因为这会导致上级和同事一些额外的不必要的关注——也许是等着随时抓你的小辫子。 我的意思并不是说你就可以不努力工作了，相反，你应该好好工作，用心学习。但是从我个人的经验看，完全没有必要过分表现——可能比表现不佳更要不得。
 
4.不要去征求“同意”，除非不这么做会有无法承担的后果。
想用一个星期的时间去钻研自己的调查研究？不要去请示老板，因为他们永远也不可能“同意”。甚至他们会对你表示不喜，因为从他们的角度看，你这是没有责任心不爱岗敬业的表现。当然如果你所要做的对业务确实是有风险的，又或是在大多数情况下，老板都能同意的，那就大胆去请示吧。反之，就不用去了。
 
5.永远不要为自己的时间说抱歉。
你可以承认一个项目没有成功，当然最好是将它作为一种前进的动力和经验，但是关键是你永远不应该为自己项目的感到抱歉。这只能说明你还需要更多的磨练。也千万不要主动去像老板坦白，“我只在周末我自己的时间搞这些业务项目”。如果你的公司不允许在正常的工作时间干其他事情，那么严格遵守。你不尊重自己的时间，那就没人会尊重它。
 
6.了解CS666，哪怕你忘了它，不愿意学习它，但是它永远与你同在。
随着我们年龄的增长，我们会趋向于将关注的重点放到可转移和通用型技能上。没错，CS666是不漂亮，但是它能在整个行业转移，这是其他任何编程语言做不到的。如果你不学的话，那么你的职业生涯将会被那些擅长CS666的人才给挤下来。
 
7.不要不切实际地试图证明你的老板是错误的。
当年轻的工程师们觉得他们的想法比上司的更好，但又缺乏支持的时候，他们往往会在这上面加倍投注时间和精力：“我要证明是老板错了……！” 如果你用的是自己的时间（并且工作上没有紧急事情），那么你的老板，实际上并不会怎么在意。反之，你的老板就会怀疑和不满你的工作状态和工作态度了，并且会潜意识地拒绝给你晋升和加薪的机会。他们会用自己的方法来证实你给他们的负面印象，所以，即使你成功说服了你的老板，其实你已经失败了。不出意外的话，你的老板早就给你打上了“能力不错，但是不能专注于完成分配的工作，而且喜欢和我对着干，真让人不爽。”的标签。
 
8.不要参合其他人的争斗。
正如你还年轻，经验不足，所以在大多数情况下，你是没有任何实权的。如果你参合到其他人之间的争斗，或者站出来支持他人的不公正遭遇，那么你很可能会被推出来作”杀鸡儆猴“用。我们应该为自己而战斗，这样即使结局并不美好，至少也能赢得一部分人的尊重，并保护了自己。否则，别人只当你是一个愚蠢又傲慢的傻叉。
 
9.好和坏并不是绝对性的。换个角度看问题。 不要看到任何事情就给它定性为“好”或者“坏”，换个角度看看。老板爱用咆哮体？那么说明他可能也不被他的上级信任。分配到的项目很无聊？可能你的经理也正郁闷着呢，所以就没时间找你的茬了。而且你还可以将空出时间用于学习新的技能为下一份工作做准备。令人头大的文化？如果你能坚持而其他人做不到的话，那么你就会脱颖而出了亲。所以，不要将一件事情简单地贴上“好”或“坏”的标签。话说，这似乎是一个会随着年龄增长而提高的技能哦。
 
10.薪资不能走下坡路，除非自己去创业。
如果你转行了（从金融转到生物技术研究），或者去了消费水平比较低的区域，那么10％的降幅是允许的，除此之外，请回答“No”。告诉你一件事，其实大多数人在评估他人工作上面都不擅长。也就是说，你现在的薪资水平完全可以当作以后谈判的起点。如果你决定自降身价，那么最好有一个能说服自己的理由，比如说，地位更高。
 
11.锻炼。
锻炼能影响你的健康、你的信心、你的性生活以及你的职业生涯。而且锻炼身体也能提高工作效率。如果你发现自己已经很久没有锻炼了，那么马上可以运动起来了，话说，身体才是革命的本钱啊。
 
12.长时间工作：偶尔还行，总是这样就有害处了。
如果你的周老板（周扒皮）只是为了省钱而让你一个人干了两份工作，还只拿一份薪水，那么立马走人。相信我，你的这个老板比你需要这份工作更加需要你。
 
13.透过现象发现核心技术的发展趋势。
NoSQL数据库和大数据技术等热词将有一半在15年之后成为明日黄花。相反，线性代数的工作知识则是常青树。你得琢磨清楚什么才是有意义的，值得学习的核心技术原理（如函数式编程），而哪些只是潮流而已。这些”潮流“可能对你当下非常有用（例如，有助于你找到工作），但是你不应该在它们身上花太多的时间。只有扎实的基础才能让挡得住一波又一波的新潮流，而不被前浪拍死在沙滩上。
 
14.最后，尽可能多地学习。这很难，但是请坚持。
学习才是根本，只有不断地学习不断地吸收营养，我们职业生涯这颗小树苗才有可能成长为参天大树。这很难，因为即使是真正聪明的人也很难读懂那些前沿论文。（在某种程度上，这是因为许多论文写得并不是很好，但这是另一个话题了。）相信我，没有人天生就看得懂复杂的公式。我们其实很幸运，我们是站在一个又一个巨人的肩膀上。所以，如果你想成为一名伟大的程序员，那么就应该比在学校里的时候更加用功地学习和钻研。
 


