Title: Java图形与文本（18）
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: java
Tags: 
Slug: 3824
Authors: u0mo5 
Summary: 

 

 

 


实例018  旋转图形
实例说明
本实例演示在Java中绘制图形时，如何对图形进行旋转。运行程序，单击窗体上的“顺时针”按钮，可以将图形顺时针旋转，效果如图1.18所示，用户还可以通过单击“逆时针”和“还原”按钮，对窗体上的图形进行逆时针旋转和还原等操作。

关键技术
 
本实例主要是通过在JPanel类的子类中，重写JComponent类的paint()方法，并在该方法中使用Graphics2D类的rotate()方法来实现的。
使用Graphics2D类的rotate()方法，可以实现图形的旋转，该方法的定义如下：
public abstract void rotate(double theta, double x, double y)
参数说明
? theta：旋转的角度，以弧度为单位。
? x：旋转原点的x坐标。
w y：旋转原点的y坐标。
设计过程
（1）新建一个项目。
（2）在项目中创建一个继承JFrame类的RotateShapeFrame窗体类。
（3）在RotateShapeFrame窗体类中，创建内部面板类RotateShapePanel，并重写JComponent类的paint()方法，在该方法中使用Graphics2D类的rotate()方法旋转图形。
（4）将内部面板类RotateShapePanel的实例，添加到窗体类RotateShapeFrame的内容面板上，用于在窗体上显示旋转后的图形，代码如下：
class RotateShapePanel extends JPanel {  // 创建内部面板类
    public void paint(Graphics g) {  // 重写paint()方法
        Graphics2D g2 = (Graphics2D) g;  // 获得Graphics2D对象
        Rectangle2D.Float rect = new Rectangle2D.Float(40, 40, 80, 50); // 创建矩形对象
        BasicStroke stroke = new BasicStroke(10);  // 创建宽度是10的笔画对象
        g2.setStroke(stroke); // 设置笔画对象
        g2.clearRect(0, 0, 338, 220);   // 清除原有内容
        if (flag == 0) {
            g2.draw(rect); // 绘制原矩形
        } else if (flag == 1) {
            g2.rotate(rotateValue); // 顺时针旋转
            g2.draw(rect); // 绘制矩形
        } else if (flag == 2) {
            g2.rotate(rotateValue); // 逆时针旋转
            g2.draw(rect); // 绘制矩形
        }
    }
}
U 注意：上面代码中的flag是一个标记变量，当该变量的值为0时，图形还原到原来的位置；为1时，对图形进行顺时针旋转；为2时，对图形进行逆时针旋转。rotateValue是与需要旋转角度对应的弧度值。
秘笈心法
心法领悟018：角度转换为弧度。
由于使用Graphics2D类的rotate()方法旋转图形时，是按弧度进行旋转的，因此，当给定的旋转值是角度时，需要将其转换为弧度。在Java中，可以使用Math类的toRadians(double angdeg)方法，将参数指定的角度angdeg转换为近似相等的弧度值。


