Title: Java枚举类型enum使用详解
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: java
Tags: 
Slug: 3994
Authors: u0mo5 
Summary: 


 
 

 

java的Enum枚举类型终于在j2se1.5出现了。之前觉得它只不过是鸡肋而已，可有可无。毕竟这么多年来，没有它，大家不都过得很好吗？今日看《Thinking in Java》4th edition，里面有一句话“有时恰恰因为它，你才能够"优雅而干净"地解决问题。优雅与清晰很重要，正式它们区别了成功的解决方案与失败的解决方案。而失败的解决方案就是因为其他人无法理他。"使用Enum枚举类型，可以将以前笨拙的代码变得优雅简单？但是，我同时也在思考另外一个问题，使用新的技术，会不会给技术人员带来更多的负担呢？
"学习新版语言的一个危险就是疯狂使用新的语法结构"
先学习一下enum的简单应用，以下简洁的代码已经包括enum所提供的绝大部分功能。
1.enum的应用，包括定义，遍历，switch，enumset，enummap等
Java代码 
 



[c-sharp] view plaincopyprint?
 



import java.util.EnumMap;  
import java.util.EnumSet;  
public class EnumTest {  
    // 定义一个enum枚举类型，包括两个实例ON，OFF  

    public enum State {  

        ON, OFF  
    };  
    // 测试函数  

    public static void main(String[] args) {  

        // 直接变量enum  

        for (State s : State.values())  

            System.out.println(s.name());  

        // switch与enum的结合使用  

        State switchState = State.OFF;  
        switch (switchState) {  

        case OFF:  

            System.out.println("OFF");  

            break;  

        case ON:  

            System.out.println("ON");  

            break;  

        }  
        // EnumSet的使用  

        EnumSet&lt;State&gt; stateSet = EnumSet.allOf(State.class);  

        for (State s : stateSet) {  

            System.out.println(s);  

        }  
        // EnumMap的使用  

        EnumMap&lt;State,String&gt; stateMap = new EnumMap&lt;State,String&gt;(State.class);  

        stateMap.put(State.ON, "is On");  

        stateMap.put(State.OFF, "is off");  

        for (State s : State.values()) {  

            System.out.println(s.name() + ":" + stateMap.get(s));  

        }  
    }  
}  


 
 
 
 



[c-sharp] view plaincopyprint?
 



package com.aicent.test;  
public enum TestEnumMathod {  
    // 为每个enum实例添加不同的实现方法  

    SAMPLE1 {  
        String getInfo() {  
            return "SAMPLE1";  

        }  
    },  
    SAMPLE2 {  
        String getInfo() {  
            return "SAMPLE2";  

        }  
    };  
    abstract String getInfo();  

    // 测试  

    public static void main(String args[]) {  

        for (TestEnumMathod method : values()) {  

            System.out.println(method.getInfo());  

        }  
    }  
}  


以下内容可能有些无聊，但绝对值得一窥1.代码：public class State {public static final int ON = 1;public static final Int OFF= 0;}
 
有什么不好了，大家都这样用了很长时间了，没什么问题啊。首先，它不是类型安全的。你必须确保是int其次，你还要确保它的范围是0和1最后，很多时候你打印出来的时候，你只看到 1 和0 ，
但其没有看到代码的人并不知道你的企图，抛弃你所有旧的public static final常量吧
2.可以创建一个enum类，把它看做一个普通的类。除了它不能继承其他类了。(java是单继承，它已经继承了Enum),可以添加其他方法，覆盖它本身的方法
3.switch()参数可以使用enum了
4.values()方法是编译器插入到enum定义中的static方法，所以，当你将enum实例向上转型为父类Enum是，values()就不可访问了。解决办法：在Class中有一个getEnumConstants()方法，所以即便Enum接口中没有values()方法，我们仍然可以通过Class对象取得所有的enum实例
5.无法从enum继承子类，如果需要扩展enum中的元素，在一个接口的内部，创建实现该接口的枚举，以此将元素进行分组。达到将枚举元素进行分组。
6.使用EnumSet代替标志。enum要求其成员都是唯一的，但是enum中不能删除添加元素。
7.EnumMap的key是enum，value是任何其他Object对象。
8.enum允许程序员为eunm实例编写方法。所以可以为每个enum实例赋予各自不同的行为。
9.使用enum的职责链(Chain of Responsibility) .这个关系到设计模式的职责链模式。以多种不同的方法来解决一个问题。然后将他们链接在一起。当一个请求到来时，遍历这个链，直到链中的某个解决方案能够处理该请求。
10.使用enum的状态机


