Title: 窥探QQ基础数据库架构演变史
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3609
Authors: u0mo5 
Summary: 

作为腾讯最核心最基础的后台服务之一，QQ基础数据库是存储QQ用户帐户信息和关系链信息的海量集群，它承载了百万级每秒的访问量、十亿级的账户数、百亿级关系链。如此大规模的集群，它是如何从300万的数量级一步一步演变而来？在它数据量不断增长的过程中，它经历了哪些困难，又是如何解决的？如今，它的架构是怎么样的？4月10日晚，腾讯大讲堂《QQ基础数据库架构演变之路》活动在武汉人文馆主厅举办。超过1000位学生和业内人士到场参加，整个会议厅人山人海。   廖念波先生从QQ Basic DB是什么讲起，开始了本次的讲座。  QQ Basic DB是什么？是QQ用户帐号（用户密码与资料）与关系链等基础数据的分布式海量存储集群。是QQ IM业务的后台DB；是腾讯几乎所有其他业务的基础，提供用户帐号和关系链服务。它与QQ IM 集群并列为腾讯最核心、历史最久的两大集群。 早期的难题 在2000年，QQ Basic DB将每300万连续QQ号码存储在一个机器上。我们碰到的最大问题是在登录比较频繁的情况下，磁盘非常忙，登录超时。找到了影响磁盘随机寻址能力的因素，我们提出了解决方案在进程空间内，动态分配一些内存，将用户热点数据cache到内存中。使得处理能力显著提升，单机能够处理1-2千次每秒的请求。 时间进入2002年，随着机器台数增多，死机是家常便饭。QQ Basic DB通过IDC级容灾、数据复制等方法将（500+）*2台机器；数百亿的关系链，数十亿的账户数；每秒上百万次读，数万次写的数据库的全年可用性做到了99.99%。 如何做到高可用？ 1、IDC级的容灾 2、灰度发布 3、强监控，及时处理  Bison提到，随着时代的变迁，需求不断增加，QQ Basic DB走入了V2.0。当前的需求与DB能力的脱节；一地的机房已饱和，异地部署逼在眉睫！新增一个帐号相关字段，需要2个月，把内存全部重新load一遍，风险极高。老的架构不能很好的支持异地部署，因此QQ Basic DB V2.0应运而生。 在演讲中Bison特别强调，要做到产品特性灵活扩展，最关键的是用户数据结构的灵活性！QQ Basic DB在V2.0版本中，对数据结构扩展性上进行了大量优化。现场Bison例举了一个很简单的例子：采用XML开式存储用户数据的优劣性。存储海量数据的QQ Basic DB，不适宜采用类似XML方式进行存储，原因是当存储量超过亿级时，冗余信息将极大占用通讯带宽！QQ团队通过tag整数化、必选的定长字段共用一个tag等手段，最终让DB有效载荷相对XML模式提升了 10倍，pack/unpack效率提升了100倍！ Bison列举的一个简单XML存储例子 在下一个部分，Bison主要提到了大家比较关心的QQ Basic DB安全性问题，其中一个非常重要的点就是异地部署。他特别强调，数据安全最关键的是有一套简单健壮、适应窄带化的数据复制机制。QQ Basic DBV2.0通过类似mysql复制机制做到了简单健壮，带宽占用窄带化，在专线故障情况下，流量可以在内外网灵活切换。目前在全国各地都有部署。  接下来，廖念波先生给大家介绍了优化了分片（sharding）方式、超长关系链解决方法、过载保护等方面的内容，给大家全面展示了腾讯的一些技术积累和总结。  文章来源：腾讯大讲堂
