Title: 使用JavaScript和Canvas打造真实的雨滴效果
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: javascript
Tags: 
Slug: 3969
Authors: u0mo5 
Summary: 


使用JavaScript和Canvas打造真实的雨滴效果

寸志 · 1 年前

我最近搞了一个有趣的项目——rainyday.js  。我认为这个项目并不怎么样，而且，事实上这是我第一次尝试接触一些比弹窗更复杂的JavaScript。幸好，你们觉得它还有点意思。rainyday.js想创建一个轻量的JavaScript类库，利用HTML5的canvas，来实现雨滴在玻璃上滑落的效果。很简单，不过有时候还是很有挑战的，尤其是在我们既要尽力避免动画区别于通常JavaScript的动画，又要保证动画流畅运行的时候。在本文中，我将对整个方案进行介绍，也会介绍一些细枝末节，请原谅我。不过首先你可能需要先看看下面我准备好的示例，让你自己对我说的有一个真正的概念（点击图片，打开放在JSBin上的示例一，二）。
Canvas图层

为了实现有层次的效果，动画使用了三个canvas，如下图所示。
最下面一层放置原始的图片，使用API将其缩放到需要的大小。图片直接被绘制在canvas上，然后做了模糊处理，看上去像失焦的效果，目前采用的是Mario Klingemann的Stack Blur Algorithm。中间这一层本质上是看不到的。它并不在DOM树中，但是我们可以用它来辅助绘制雨滴的反射效果。图片进行了相应的转置，这可以简化之后的绘制过程。最后，顶层（玻璃），直接盖在第一层的上面，我们在这一层绘制滑落的雨滴。整个想法很简单，也很容易理解。相对于一个canvas，分成三层让脚本更加简单，提高了代码的可读性和性能。
深入了解一下雨滴的绘制

对雨滴的渲染是rainday.js最重要的部分。小雨滴想对比较简单，但是对于大雨滴就有好几个因素需要考虑，必须保证雨滴的形状完全是随机的。为了实现这个目标，rainday.js采用了某种算法使用折线来模拟一个圆形出来（参看Dan Gries的这篇文章Imperfect Circles ）。因此，脚本渲染出来的雨滴形状就像下面这样：算法输出是一系列点的链表，这些点的轨迹就是一个圆。画一个雨滴很简单，把这些点连接起来就行，画的时候，在半径上稍微做点随机就行。然后对我们选作反射的上做剪切就形成了最终的形状。
运行动画

最后的难题就是动画“引擎”。这个动画引擎由三个模块组成。后面的模块依赖于前一个。输出就是你在本文开头demo中看到的效果。这三个模块分别为：1. rain模块——当调用rain()方法后，就是开启JavaScript的时间定时器。根据用户时间间隔的设置，这个模块会随机的将雨滴放在canvas上。雨滴的大小决定与预设值，因此用户可以控制动画中雨滴的大小和数量。使用demo中的一个作为例子，像下面这样调用rain()，就会每过100ms就在canvas放一个新的水滴。这些水滴大小的分布如下：88%的水滴在3到6之间（最小值3+一个在0到3之间的随机值）；2%（0.9 - 0.88）的水滴是5，剩下的10%（1 - 0.9）是6到8之间。

engine.rain([

    engine.preset(3, 3, 0.88),

    engine.preset(5, 5, 0.9),

    engine.preset(6, 2, 1),

], 100); 


2. gravity模块——每当水滴加入到动画中后，就会有一个新的定时器出来控制雨滴在canvas上的运动，通过修改它位置的Y坐标来实现（当需要模拟雨滴以一定的角度下落时，使用同样的方法修改其X坐标）。目前rainday.js实现了两种不用的重力函数：GRAVITY_LINEAR（加速度一定的简单重力）和GRAVITY_NON_LINEAR（雨滴的移动看起来更随机一点）。设置重力函数只需要运行如下简单的代码：

engine.gravity = engine.GRAVITY_NON_LINEAR; 


3. trail模块——每次雨滴降落时都会运行这个函数，目的是为了绘制雨滴后面的尾巴。TRAIL_DROPS函数实现了由小雨滴组成的尾巴，而TRAIL_NONE则会取消尾巴。如下调用选择雨滴尾巴的效果：

engine.trail = engine.TRAIL_DROPS;


下一步
可以在githubmaroslaw/rainyday.js上找到rainday.js的源码，如果你喜欢，可以去看看。下一个版本（本文是根据0.1.1写的）我会实现雨滴间的碰撞检测，还包括一些我所想到的小的改进。欢迎留言、建议和任何形式的反馈。
原文：Creating a Realistic Rain Effect with Canvas and JavaScript
