Title: AutoITx3.DLL所有函数及说明
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3591
Authors: u0mo5 
Summary: 

AutoItSetOption    调整各种函数/参数的运作方式。 BlockInput    屏蔽/启用鼠标与键盘（输入）。 CDTray    弹出或关闭光驱。 ClipGet    获取剪贴板保存的数据（文本）。 ClipPut    向剪贴板写入数据（文本）。 ControlClick    向指定控件发送鼠标点击命令。 ControlCommand    向指定控件发送命令。 ControlDisable    禁用或使某控件变成灰色不可用状态、 ControlEnable    使某控件从灰色不可用状态恢复成正常可用状态。 ControlFocus    设置输入焦点到指定窗口的某个控件上 ControlGetFocus    返回指定窗口上键盘焦点所在的控件的类别名 ControlGetHandle    获取指定控件的内部句柄 ControlGetPosHeight    获取指定控件相对其窗口的坐标位置和大小等信息 ControlGetPosWidth ControlGetPosX ControlGetPosY ControlGetText    修改指定控件的文本 ControlHide    隐藏指定控件。 ControlListView    向指定的 ListView32 控件发送命令 ControlMove    在窗口内移动控件 ControlSend    向指定的控件发送字符串 ControlSetText    修改指定控件的文本 ControlShow    把隐藏的控件显示出来 DriveMapAdd    映射网络驱动器 DriveMapDel    断开网络驱动器 DriveMapGet    获取已映射网络驱动器的路径 error IniDelete    从某标准配置文件（*.ini）中删除某个数值 IniRead    从某标准配置文件（*.ini）中读取某个数值 Init IniWrite    向某标准配置文件（*.ini）中写入某个数值 IsAdmin    检查当前用户是否拥有管理员权限 MouseClick    执行鼠标点击操作 MouseClickDrag    执行鼠标拖曳操作 MouseDown    在当前位置产生一个鼠标按下（按键）事件 MouseGetCursor    返回当前鼠标指针形状的ID MouseGetPosX    获取当前鼠标的坐标位置 MouseGetPosY MouseMove    移动鼠标指针 MouseUp    在当前位置产生一个鼠标释放（按键）事件 MouseWheel    产生向上或向下滚动鼠标滚轮事件。仅支持NT/2000/XP Opt    调整各种函数/参数的运作方式 PixelChecksum    生成某区域象素的校验和 PixelGetColor    返回指定坐标位置上的象素点的颜色值 PixelSearch    在指定矩形区域中搜寻与指定颜色值匹配的象素（并返回第一个匹配的象素的坐标）。 ProcessClose    结束某个进程 ProcessExists    检查指定进程是否存在 ProcessSetPriority    设置某个进程的优先级 ProcessWait    暂停脚本的执行直至给定进程出现为止 ProcessWaitClose    暂停脚本的执行直至给定进程不再存在为止 RegDeleteKey    从注册表中删除指定键值 RegDeleteVal RegEnumKey    读取指定子键的名称 RegEnumVal    读取指定值项的名称 RegRead    读取注册表指定的值 RegWrite    创建一个主键、子键或值项 Run    运行外部程序 RunAsSet    初始化一个用于 Run 和 RunWait 操作的用户凭证。 仅支持 2000/XP 或更高版本 RunWait    运行一个外部程序并暂停脚本的执行直至该程序执行完毕 Send    向激活窗口发送模拟键击操作 Shutdown    关机 Sleep    使脚本暂停指定时间段 StatusbarGetText    获取标准状态栏控件的文本 SW_HIDE    隐藏指定窗口并激活其它窗口。 SW_MAXIMIZE    最大化指定窗口。 SW_MINIMIZE SW_RESTORE    激活并显示指定窗口，如果该窗口已最小化或最大化则以其原始大小和位置还原 SW_SHOW    激活指定窗口并使其以当前大小和位置信息显示。 SW_SHOWDEFAULT    设置显示状态（SW_值），程序在启动应用程序时需指定该值 SW_SHOWMAXIMIZED    激活并最大化指定窗口。 SW_SHOWMINIMIZED SW_SHOWMINNOACTIVE    最小化显示指定窗口。与 @SW_SHOWMINIMIZED 不同之处在于该窗口将不被激活。 SW_SHOWNA    令指定窗口根据其当前大小和位置信息显示。与 @SW_SHOW 不同之处在于该窗口将不被激活。 SW_SHOWNOACTIVATE    令指定窗口以其上一次的大小和位置显示。与 @SW_SHOWNORMAL 不同之处在于该窗口将不被激活。 SW_SHOWNORMAL    激活并显示指定窗口，如果该窗口已最小化或最大化则以其原始大小和位置还原。 ToolTip    在屏幕的任意位置显示一个工具提示 WinActivate    激活指定的窗口（设置焦点到该窗口，使其成为活动窗口）。 WinActive    检查指定的窗口是否存在且当前被激活。 WinClose    关闭指定窗口。 WinExists    检查指定的窗口是否存在。 WinGetCaretPosX    返回顶层窗口的插入符的坐标位置。 WinGetCaretPosY WinGetClassList    获取指定窗口的所有控件类的列表。 WinGetClientSizeHeight    获取指定窗口的客户区的大小信息。 WinGetClientSizeWidth WinGetHandle    获取指定窗口的内部句柄。 WinGetPosHeight    获取指定窗口的坐标位置和大小等属性。 WinGetPosWidth WinGetPosX WinGetPosY WinGetProcess    获取指定窗口的相关进程ID（PID）。 WinGetState    获取指定窗口的状态。 WinGetText    获取指定窗口中的文本。 WinGetTitle    获取指定窗口的完整标题名。 WinKill    强行关闭指定窗口。 WinMenuSelectItem    调用窗口中的某个菜单项目。 WinMinimizeAll    最小化全部窗口。 WinMinimizeAllUndo    撤销此前的 WinMinimizeAll 的效果。 WinMove    移动指定的窗口或调整窗口的大小。 WinSetOnTop    设置指定窗口的“总是在顶层”属性。 WinSetState    显示、隐藏、最小化、最大化或还原某个窗口。 WinSetTitle    修改指定窗口的标题。 WinSetTrans    设置指定窗口的透明度(仅支持Windows 2000/XP或更高版本) WinWait    暂停脚本的执行直至指定窗口存在（出现）为止。 WinWaitActive    暂停脚本的执行直至指定窗口被激活（成为可活动状态）为止。 WinWaitClose    暂停脚本的执行直至所指定窗口不再存在（被关闭或其它）为止。 WinWaitNotActive    暂停脚本的执行直至指定窗口不是激活状态为止。
