Title: Windows下的Objective-C集成开发环境（IDE）
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: windows
Tags: 
Slug: 4199
Authors: u0mo5 
Summary: 


Windows下的Objective-C集成开发环境（IDE）

分类： Objective-C2012-04-20 21:54 26631人阅读 评论(42) 收藏 举报

windowside编译器compilerlibrarysystem


Objective-C是苹果软件的编程语言，想要上机学习、调试，有一个集成开发环境（IDE）方便很多。有三类方法搭建Objective-C的集成开发环境：
1)   使用苹果的平台，集成开发环境使用Xcode。但如果没有苹果平台，想在Windows环境下学习Objective-C，可以采用以下两种方法：
2)   在Windows环境下设置一个苹果虚拟机，但这对个人电脑的性能要求较高，不是所有个人电脑都可以，而且虚拟机的运行速度也较慢；
3)   采用Codeblocks IDE开发环境，对其进行配置，搭建成支持Object-C的编译、调试、运行的集成开发环境。这种方法对个人电脑的性能几乎没有要求，可以快速构建，本文介绍的是这一种方法。
 
1、安装Object-C的编译器
Objective-C的编译器有很多，本文介绍使用GnuStep，网址是http://www.gnustep.org/experience/Windows.html，从这里可以下载Windows版本的gcc编译器：

进入下载页面，下载上面3个软件包，进行安装，例如安装到D:GNUstep。关于这3个软件包的作用，可以在网上查询，不再赘述。
 
2、安装Object-C的集成开发环境
我们选择用CodeBlocks IDE作为Objective-C的集成开发环境，下载地址是：http://www.codeblocks.org/。
 
3、开发环境配置
通过对Code blocks的配置，一步步完成Objective-C开发环境的搭建。CodeBlocks，可以看见这样的画面：
 
第一步：配置编译器
进入Settings-&gt;Compiler anddebugger...，选择GNU GCC Compiler编译器，按“Copy”按钮，并重新命名为“GNUstep MinGW Compiler“并保存。如图：
 
之后进入Other Options 分页，录入：
-fconstant-string-class=NSConstantString -std=c99 如图：
 
 
第二步：连接器设置 Linkerstettings
在连接库（Link Libraries）中添加两个文件，如图。
它们在D:GNUstepGNUstepSystemLibraryLibraries下面：
libgnustep-base.dll.a
libobjc.dll.a
 
 
第三步：指定搜索目录Searchdirectories（需要预先安装好GNUstep）
 
1)  Compiler（编译器）设置为D:GNUstepGNUstepSystemLibraryHeaders；
 
 
2)  Linker（连接器）设置为D:GNUstepGNUstepSystemLibraryLibraries；
 
 
 
第四步：添加Objective-C文件类型支持
1)  进入Settings-&gt;Environment...，选择Files extension handling 添加*.m。如图：
 
2)  进入 Project-&gt;Projecttree-&gt;Edit file types &amp; categories... ，在Sources, 下面添加*.m到文件类型列表中。如图：
 
3)  进入Settings-&gt;Editor...，选择 Syntaxhighlighting，点击“Filemasks....”按钮，在弹出框尾部添加*.m 到文件类型。如图：
 
 
4)       点击“Keywords...”按钮 (紧靠Filemasks...按钮) 添加下面Object-C的关键字到EditKeywords列表中。如图。


@interface @implementation @end  @class @selector @protocol @public @protected @private id BOOL YES NO SEL nil  NULL self


 
 
4.   代码测试
上述开发环境配置完成后，就可以开始代码测试了。
首先，新建一个工程，选择File-&gt;New-&gt;Project…,会出现一个工程类型窗口，选择Console Application，然后按照工程建立指引，建立一个mytest的工程，并将main.c的文件更名为main.m，录入以下代码：
#import &lt;Foundation/Foundation.h&gt;
int main (int argc, const char *argv[])
{
    NSAutoreleasePool *pool =[[NSAutoreleasePool alloc] init];
    NSLog(@"%@",@"hello world");
    [pool drain];
    return 0;
}
如图：
 
 
之后再开始编译运行：Buid –&gt; Run… 如果出现以下窗口，恭喜你，你已经成功的搭建了Windows下的Objective-C的集成开发环境。
 

版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。


