Title: 最重要的事情，只有一件。
Date: 2016-12-02 08:43:00
Modified: 2016-12-02 08:43:00
cat: default
Tags: 
Slug: 11
Authors: u0mo5 
Summary: 

前两天看了一篇文章，说的是股神巴菲特和他的私人飞行员Mike Flint的一个故事：*<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">Mike Flint做了巴菲特的私人飞行员十年之久，还曾为美国四任总统开过飞机，但他仍在事业上有着更多追求。有一次，他和巴菲特在探讨他的职业生涯目标时，巴菲特让他去做这么一件事。</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">首先，巴菲特让Flint写下他职业生涯最重要的25个目标来。于是，Flint花了一些时间，把这些目标写了下来。</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">然后，巴菲特让他审视一下这个清单，然后圈出他认为最重要的5个。Flint也照做了。</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">Flint现在有了两个清单。一个是他认为自己职业生涯最重要的5个目标，另一个是另外20个他也觉得比较重要的事。</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">巴菲特问Flint：你现在知道该怎么做了么？</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">Flint答：知道了。我现在会马上开始着手于实现这5个目标。至于另外 20 个，并没有那么紧急。所以可以放在闲暇的时间去做，然后慢慢把它们实现。</span>*    *<span style="color: rgb(53, 89, 94);">    </span>**<span style="color: rgb(53, 89, 94);">巴菲特听完后说到：不，Mike，你搞错了。那些你并没有圈出来的目标，不是你应该在闲暇时间慢慢完成的事，而是你应该尽全力避免去做的事——你应该像躲避瘟疫一样躲避它们，不花任何的时间和注意力在它们上面。</span>*        这个故事足够的短小而精彩吧。    一个小伙伴找我聊天，说他最近累成狗，我就问他，有什么事情让你这么累呢？    他说最近要练习打鼓、做设计、学校里的学生会工作（学生）、还有完成学校的作业、还有绘画....等等..    我说：最重要的事情，只有一个。    他说：不，都重要。    嗯，我们经常被自己那狡猾的情感欺骗，认为眼前看到的都足够的重要、足够的不能舍弃。生活里，工作上也都被这种意识迷惑。    我们在做设计的时候，经常被要求各方利益，想突出产品的风格特点，又希望结合当下的流行表现，想强化品牌，又想放大大大大（大按钮，大logo，大价格…）.... 一个logo恨不得融进去几十个寓意，一个界面恨不得装下所有功能，一个促销banner逼恨不得做成一个tvc，还要把价格大大大，logo大大大...    对，我就是在说你，也在反省过去的自己。    别被平衡迷惑了自己。    曾经，我也曾以为，只要学会平衡，就能同时做好很多事情。所以，我理想的状态是做好日常的设计工作、私下里写文章、弹弹尤克里里、写写出版书籍、每天健身、每周音频电台、画点东西，还想定期做做线下分享.......    然后大部分都没能坚持下来......做设计和写文算是基本守住了，但期待得到的太多，无形中却增加了太多的隐性压力。    我们都在谈断舍离，在工作上我基本上能做到严格的断舍离。至始至终的保证每一个设计内容有明确的设计意图，生活的物理层面上也尽量的克制，不增加可有可无的外物，如果是必需品，尽量保证有进，就要有出，也就是说如果买了某类东西，原有的东西就要舍弃。    但在思维层面上我做的就不那么好了。这也是为什么我看到巴菲特的故事后，是那么的认同，因为规则容易，取舍难。    我们面对太多的诱惑，这些诱惑恰恰是我们以前最想弥补的地方，所以我们能拉的都拉过来，能涉及的都希望涉及一点，最后，每一项都之做了一点而已。    每一个虚妄之想，都会减缓你完成目标的速度。    常健身的人都知道，科学的健身方式不是每天把全身肌肉都活动一遍，而是每天只练一部分肌肉，用不同的几组动作来刺激这一部分肌肉。    设计师也是，不是靠会的软件多而闻名，而是具有某项擅长的设计领域或是风格而闻名。软件会的多，最适合做的不是设计师，可能是培训老师吧。    扎克伯格每年都会定一个小目标，小到我们看来都不值得努力就能达到的目标，比如：        *2009年，扎克伯格的新年计划是保证每天打领带去上班，以此表明他对公司发展的严肃态度。*    *2010年，他的新年计划是学习普通话，为此经常叫会说普通话的员工来办公室和他对话。等到2014年时，他已经可以用普通话进行半小时以上的演讲。*    *2011年，他的新年计划是做个素食者，吃肉也只吃自己亲手宰杀的动物。*    *2012年，他要回归每天写代码的日子。*    *2013年，小扎决定走出自己虚拟的社交网络与更多现实中的人进行交流，每天认识一个Facebook以外的新朋友。*    *2014年，他给自己规定的是每天写一封经过谨慎思考后的感谢信，尤其感人的是他对妻子陈的感谢视频。*    *2015年，每两周读一本书则成了他的新年计划。到年底为止他在Facebook上一共推荐了22本书，基本完成了他的计划。*    *2016年，他宣布每天跑一英里，全年跑365英里...*        大人物们比你更想从这个世界上得到更多。但财富买不来时间，每个人每天都只有24个小时，所以如果你真的想实现一个目标需要摒弃我之前那样错误的想法：    平衡不能让你做更多的事情，专注和聚焦才是。    自律不是靠意志力，而是靠习惯。习惯的获取，是靠健康和规律的生活。    推荐大家有空看看【习惯的力量】这本书。            所以，你应该像大黄蜂一样，摒弃那些虚幻之想，把目标集中在一点，同一时期内，做到足够的聚焦。            因为，最重要的事情，只有一件。        【完】    
