Title: 扎克伯格谈”人际交往”趋势
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 4116
Authors: u0mo5 
Summary: 

扎克伯格谈”人际交往”趋势


硅发布07月02日 09:49

 
分类 : 互联网

阅读 : 83



分享到：
抢沙发

摘要 : 扎克伯格透露了 Facebook 希望在“人际交往”方面改进的几大方向：





独立、敏捷的中美科技观察，硅发布微信号Guifabucom
作者Evan
以下为过去24小时@硅谷最重要大事记
扎克伯格讲述“人际交往”几大趋势
扎克伯格透露了Facebook希望在“人际交往”方面的改进方向，几个要点：
“1）人们正通过越来越丰富的分享方式获得能力，过去是“文字”；现在主要通过“照片”；将来，视频比“照片”还重要；再将来，虚拟现实“VR”将成常态；而再往后，我们将拥有和任何人分享完整感觉（fullsensory）和情绪体验（emotionalexperience）的能力。
2）人们正获得更频繁通信的能力。过去说什么事，得面对面谈；接着，出现庞大计算机，或可随身携带的笔记本；现在，我们已经可以随时从口袋拿出设备。不过，目前我们仍只是定期使用，而将来当我们拥有增强现实AR及其它可时刻穿戴的东西，我们的沟通和体验也将大为改善。
有一天，我们将彼此能通过技术发送非常“浓郁（完整/立体感）”的想法，当你思考一些事，如果你愿意，你的朋友们立刻就能“经历”它。我们会知道世上正在发生的所有事，并能在工作和生活中做出更好决定，因为我们将变得更明智，个体就能像一个社会，以更‘集体决策’的方式做出决策。”
“智能手机反偷窃技术”法案在加州正式实施
7月1日开始，加州法律将强制规定：在该州销售智能手机的厂商，必须在手机上装有可让用户失窃手机时，对手机进行“锁定”的配套软件。
加州政府已意识到手机盗窃案的流行，尤其是在大城市，贼们经常盗手机，并把它再转售到其他国家。而创建“KillSwitch”软件，就是技术行业的回答。
去年五月，明尼苏达州已成为美国第一个通过强制预装Kill-Switch法案的州。加州是第二个，去年八月签署一项法案，要求所有在加州销售的智能手机厂商都预装“Kill-Switch”反偷窃技术，但与前者不同：加州规定厂商须把该软件在手机上设为“默认”，明尼苏达州通过法案则没这个内容。今天开始，这个法案在加州正式实施。
很有意思，科技措施已经奏效：2013年，全美共有310万人手机被盗；去年数字下降为210万。
欧罗斯投资机构DST前合伙人加入小米作为CFO
小米宣布前欧罗斯投资公司DST全球前合伙人已加入公司担任CFO，这也是小米最新聘请的具有国际背景的高级管理人员。
这个人物叫：ShouZiChew，新加坡人，曾加入亿万富翁投资者YuriMilner的DST投资机构，也在DST投资小米等中国科技公司中扮演角色。此前，他服务于高盛。
小米昨天已宣布将在巴西推出智能手机。外媒评价：小米正迈大国际步伐，而其掀起的国际化波澜，由2013年聘请谷歌Android顶级高管雨果.巴拉开始，上个月，小米还聘用了高通大中国区总裁WangXiang负责领导公司战略合作。
Facebook推与视频合作方的第一种合作方式
虽然Youtube从未公布营收情况，但我们知道的情况：Youtube去年其实已经盈亏平衡，并且今年收入一定会超过支出。视频业难赚钱，是因为燃烧率太高，但广告商砸向视频行业的钱，也越来越多。
Facebook不希望错过机会，它今天被曝：已秘密为视频出版方介绍分发方式。过去几周它已小规模试验，App上出现“推荐视频”功能：当用户在新闻流点击看到视频，也将看到大量在Facebook相关性视频（Youtube搞这套已经很多年了），据说分成比例是：45%（Facebook）和55%（合作方）。
按需送货Postmates走出“食物”和“饮料”行业限制
连锁便利店7-Eleven宣布和递送创业公司Postmates合作。Postmates是个硅谷新贵，允许用户通过App从不同餐馆预订食物，然后他们负责送货上门。
为使流程更高效，最近Postmates已和麦当劳、星巴克等一些大零售商和食品供货商合作。而今天这笔交易，被视为是其正式走出“食品”和“饮料”行业外第一笔交易。
这家公司最近也刚获得一笔8000万美金投资，从而使公司估值达到4亿美金。
扎克伯格详解“人工智能”在Facebook中应用
Facebook对“人工智能”一直含糊其辞，昨日扎克伯格开口，透露Facebook为何投资AI。
2013年底，Facebook挖走纽约大学“Deeplearning”一个顶级教授，在纽约设立人工智能实验室；之后硅谷这边MenloPark又设一个；然后这个月，又在巴黎设了一个。以下是扎克伯格的解释：
“大部分我们人工智能研究重点，是在如何理解用户分享的东西上。举例，如果你拍了张有你朋友在里面的照片，我们将确保你朋友会看到它；如果你拍了张狗的照片，或写了有关政治的帖子，那我们应该能对这些内容‘理解’，然后展示这个帖子到合适地方，并帮你们和那些也喜欢狗及政治的人链接。而为把这做得足够好，我们目标是建立人工智能系统，这个‘系统’将比人类有更好的感官，包括视觉、听觉等。为了这个Vision，我们正建立一个能识别图像和视频中一切包括人、物和场景的系统，这个系统需要能理解图像和视频中东西的‘状态’，不管它是什么东西。”
（本文版权归硅发布所属公司所有，未经授权，任何组织、机构或个人不得对作品实施转载。）

