Title: 毕业若干年，才知道自己原来认为的很多都是错的想法的成熟
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 4247
Authors: u0mo5 
Summary: 



毕业若干年，才知道自己原来认为的很多都是错的想法的成熟

发布时间： 2015-04-25 18:26:52| 阅读数：862 views




随着年龄的增长，思维越发成熟，回头看，发现很多事情并不是以前所想的那样。
1. 我曾以为：有人可以游刃有余搞定所有事
每个你认识的人，无论他们有多么自信，他都一定有自己的恐惧和不安。他们像你一样和自己体内的魔鬼不停的战斗，在选择之间纠结不定，试图保持他们的生活。所以难过的时候想想，你并不孤独，还有成千上万人和你一样在战斗。
2. 我曾以为：现在没办法的事，以后也不行
我并不是在说生活会越变越好，也不是在说困难会越来越少。但就算一件事情已经困扰你很久了，它最终也会过去的。
所以别害怕你的考试成绩拿不出手，别一头扎进悲伤中无法自拔，过几年或几个月你再回头看看，会发现过去的那个在悲伤中挣扎的自己完全没有必要。
3. 我曾以为：长大了就有能力解决任何事情
曾经认为总有一天当我长大了，所有问题都会迎刃而解，认为自己像超人一样没有什么能阻挡。
现在我才意识到，这根本不可能发生。你可能努力加班，却仍然买不起房子。你可能被复杂的人际关系所困扰.......
但是没关系，如果人生真的像你想的那样顺利，那么生活变失去了意义。
4. 我曾以为：这件事以后再做也是可以的
我说真的，如果你曾经有这种念头，快停下吧。把你心愿单上要做的事一件件划掉，马上去做。
如果你只是把它写在纸上，再过几个月、几天、几年你都不会去做。而且当你某天回想过去的时候一定会懊悔无比。
5. 我曾以为：被拒绝是世界上最糟糕的事情
后来我才发现这不是一件坏事，还有可能是件好事。
我曾经被甩过，也被炒过鱿鱼，但是现在回首过去这些经历真的教会我许多，对我的人生有着长期的积极影响。当我失去我的第一份工作时，我意识到没人会因为我能写出100页的论文而惊叹，他们只关心你有没有实用的职场技能。
如果你能从失败中学到些什么，那么这次的失败就是件好事。
6. 学校成功不意味着在社会上的成功
学校的考试仅仅考察了很有限的领域，在学校取得好成绩并不意味着你能在任何地方如鱼得水；每当我看着一个个读书不如我的同学在职场上干得风生水起，我就觉得不是滋味。
不过这也说明，你要是读书不好不用过分担忧，在工作上你可能根本不输别人。
7. 我曾以为：我可以让所有人都喜欢我
不可避免地，一定会有人不喜欢你。我真希望我早点知道这个事实，这样我就不用花了那么多吃力不讨好的时间。
我本可以用那些浪费的时间去做一些更有意义的事，想学门新乐器、学门新语言什么的。就算看看综艺节目也好。
8. 我曾以为：20岁还很年轻
我以为三十岁之前我都算个年轻人。后来才发现自己过了25岁体能就开始下降。过了28岁再熬夜开party就是根本不可能的事了。
9. 我曾以为：做不好一件事就该学会退出
后来我才发现虽然你可能做不好这件事情，但是它如果给你带来快乐，或者能让你学到东西的话，是应该继续做下去的。每个人都会失败，多试几次试试看。
10. 我曾以为：我可以实现自己的梦想
你可能实现自己的梦想，也可能实现不了。尝试一下无妨，但别过于执着，别浪费太多时间在那些遥不可及的事情上。对那些不现实的事情越投入，你可能就要花越多时间来舔舐自己的伤口。
11. 我曾以为：掌握足够技能就保证不失业
职场里重要的永远是解决问题的能力、社交能力、以及找到正确的人帮你解决问题的能力。
12. 我曾以为：人生是一场赛跑
其实人生只是一场所有人的速度都一样的竞赛。每个人都以同样的速度朝着“终点”前进，但是每个人的起点不同，终点也不同。
在这样的比赛里，速度不再是衡量成败的标准。好好享受生活，让自己的每一步都与众不同。
二十岁到三十岁这十年间，可能是我们人生中最重要的十年。也许会充满波澜起伏和困惑，但是一定会学到许多。
Good luck and make it count.


