Title: Ubuntu下搭建NodeJS+Express WEB开发框架
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 4156
Authors: u0mo5 
Summary: 

Ubuntu下搭建NodeJS+Express WEB开发框架
2012-12-27 15:06 作者: NodeJSNet 来源: 本站 浏览: 2,966 次阅读 我要评论暂无评论 字号: 大 中 小


摘要: 本文主要对前人所写文章的总结，包括自己在安装node.js 和express过程中遇到的问题。以备后用，同时能让正在学习node.js 的人少走一些弯路。 1.安装环境，由于对linux是菜鸟级别，所以在虚拟机上安装的一个ubuntu11.10 随便玩玩，虚拟...

本文主要对前人所写文章的总结，包括自己在安装node.js 和express过程中遇到的问题。以备后用，同时能让正在学习node.js 的人少走一些弯路。
1.安装环境，由于对linux是菜鸟级别，所以在虚拟机上安装的一个ubuntu11.10 随便玩玩，虚拟机的安装这里就不多说了。
2.node.js安装： 第一步，安装依赖包，

sudo apt-get install g++ curl libssl-dev apache2-utils 
sudo apt-get install git-core

第二步，获取node源码

git clone git://github.com/joyent/node.git

下载完成之后进入cd node 进入node文件夹，
第三步：指定迁出版本：git checkout v0.4.10 ,git是一个版本管理工具，这个我们用git迁出0.4.10版本，如果不迁出的话直接进行编译安装将会安装node最新版0.5.5-pre。最新版对很多常用的包是不支持的。比如express，所以这个地方一定要注意。
第四步：制定路径，执行编译

$ mkdir ~/local      当前用户的home目录创建文件夹 
$ 进入到解压后的configure文件夹中执行./configure –prefix=$HOME/local/node  制定编译路径 
$ make           编译。 
$ sudo make install 安装。 
$ echo ‘export PATH=$HOME/local/node/bin:$PATH’ &gt;&gt; ~/.profile 设置环境变量 
$ echo ‘export NODE_PATH=$HOME/local/node:$HOME/local/node/lib/node_modules’ &gt;&gt; ~/.profile   设置NODE_PATH 
$ source ~/.profile

到现在我们就可以运行node -v来查看是否安装成功了。注意这里的环境变量的设置只是临时的。
第五步：设置永久环境变量，
设置永久环境变量即使重启机器也能够使用node命令了。进入/etc vi profile在最后面追加两行：

export PATH=”$HOME/local/node/bin:$PATH” 
export NODE_PATH=”$HOME/local/node:$HOME/local/node/lib/node_modules”

ok。至此 node.js安装完成。
3.express 安装
安装npm ： 执行命令：

curl http://npmjs.org/install.sh | sh

安装express：

npm install express -gd

-g代表安装到NODEPATH的lib里面，而-d代表把相依性套件也一起安装。如果沒有-g的话会安装目前所在的目录(会建立一个nodemodules的文件夹)
执行express -v 查看是否安装成功。到此express 已经安装完成。
在任意目录下执行express xxx 就会创建一个node.js +express项目了。
原文：http://club.cnodejs.org/topic/4f28f02b40b803737e018502


