Title: [SHELL实例] （转）最牛B的 Linux Shell 命令 （一）
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: linux
Tags: 
Slug: 4176
Authors: u0mo5 
Summary: 

&nbsp;本文编译自commandlinefu.com ( 应该是&nbsp;Catonmat&nbsp;) 的系列文章&nbsp;Top Ten One-Liners from CommandLineFu Explained&nbsp;。作为一个由用户推荐最有用shell命令的网站，其记录了数以万计的各色shell命令，其中不乏相当实用和有趣的，本文就要细数当中获投票最高的一些命令，从其中取材并加以细释，希望读者能从中受益。
本文的一些命令很可能看起来是&quot;雕虫小技&quot;，我们只好仰慕一下Shell大牛了，但是有些细节我会稍加发掘加以说明，遇到有趣的地方希望能博您一笑了。
1.以SUDO运行上条命令

$ sudo !!


大家应该都知sudo，不解释。但通常出现的情况是，敲完命令执行后报错才发现忘了sudo。这时候，新手用户就会：按上箭头，按左箭头，盯着光标回到开始处，输入sudo，回车；高手用户就蛋定多了，按Ctrl-p，按Ctrl-a，输入sudo，回车。
这里介绍这个是天外飞仙级别的，对，就直接sudo !!。
当然这几种解决方式效果是完全一样的，只是款不一样，嗯，不解释。
两个感叹号其实是bash的一个特性，称为事件引用符（event designators）。!!其实相当于!-1，引用前一条命令，当然也可以!-2，!-50。默认情况下bash会在~/.bash_history文件内记录用户执行的最近500条命令，history命令可以显示这些命令。
&nbsp;
关于事件引用符的更多用法可以深入阅读&nbsp;The Definitive Guide to Bash Command Line History。
2.以HTTP方式共享当前文件夹的文件

$ python -m SimpleHTTPServer


这命令启动了Python的SimpleHTTPServer模块，考虑到Python在绝大多数的Linux发行版当中都默认安装，所以这个命令很可能是最简单的跨平台传文件的方法。
命令执行后将在本机8000端口开放HTTP服务，在其他能访问本机的机器的浏览器打开ttp://ip:8000即打开一个目录列表，点击即可下载。
3.在以普通用户打开的VIM当中保存一个ROOT用户文件

:w !sudo tee %


这题目读起来纠结，其实是很常见的，常常忘记了sudo就直接用vim编辑/etc内的文件，（不过也不一定，vim发现保存的文件无法保存时候会提示）等编辑好了，保存时候才发现没权限。曲线方法是先保存个临时文件，退出后再sudo cp回去。不过实际上在vim里面可以直接完成这个过程的，命令就是如此。
查阅vim的文档（输入:help :w），会提到命令:w!{cmd}，让vim执行一个外部命令{cmd}，然后把当前缓冲区的内容从stdin传入。
tee是一个把stdin保存到文件的小工具。
而%，是vim当中一个只读寄存器的名字，总保存着当前编辑文件的文件路径。
所以执行这个命令，就相当于从vim外部修改了当前编辑的文件，好完工。
4.切换回上一个目录

$ cd -


应该不少人都知道这个，横杆-代表上一个目录的路径。
实际上cd -就是cd $OLDPWD的简写，bash的固定变量$OLDPWD总保存着之前一个目录的路径。
相对地，$PWD总保存着当前目录的路径。这些变量在编写shell脚本时候相当有用。
5.替换上一条命令中的一个短语

$ ^foo^bar^


又是另外一个事件引用符（event designator），可以把上一条命令当中的foo替换成bar。
在需要重复运行调试一道长长的命令，需要测试某个参数时候，用这个命令会比较实用；但多数人会首先选择按上箭头提出上道命令，再移动光标去修改某参数，这样更直观，但效率上就不够使用引用符高，而且在脚本中用这个方法可以简化很多。
这道命令的原始样式应该是这样的:

!!:s/foo/bar/


本文一开始介绍过!!，后面的一段大家应该很熟悉，vim、sed的替换操作都是这样的语法。
关于事件引用符的更多用法可以深入阅读The Definitive Guide to Bash Command Line History
6.快速备份一个文件

$ cp filename{,.bak}


这道命令把filename文件拷贝成filename.bak，大家应该在一些比较复杂的安装教程里面见过这样的用法。其原理就在于bash对大括号的展开操作，filename{,.bak}这一段会被展开成filename filename.bak再传给cp，于是就有了备份的命令了。
大括号在bash里面是一个排列的意义，可以试试这个：

$ echo {a,b,c}{a,b,c}{a,b,c}


将输出三个集合的全排列:
aaa aab aac aba abb abc aca acb accbaa bab bac bba bbb bbc bca bcb bcccaa cab cac cba cbb cbc cca ccb ccc关于shell当中的集合操作，可深入阅读&quot;Set Operations in the Unix Shell&quot;
7.免密码SSH登录主机

$ ssh-copy-id remote-machine


这个命令把当前用户的公钥串写入到远程主机的~/.ssh/authorized_keys内，这样下次使用ssh登录的时候，远程主机就直接根据这串密钥完成身份校验，不再询问密码了。前提是你当前用户有生成了公钥，默认是没有的，先执行ssh-keygen试试吧！
这个命令如果用手工完成，是这样的：

your-machine$ scp ~/.ssh/identity.pub remote-machine:your-machine$ ssh remote-machineremote-machine$ cat identity.pub &gt;&gt; ~/.ssh/authorized_keys


如果你想删掉远程主机上的密钥，直接打开authorized_keys，搜索你的用户名，删除那行，即可。
8.抓取LINUX桌面的视频

$ ffmpeg -f x11grab -s wxga -r 25 -i :0.0 -sameq /tmp/out.mpg


我们在一些视频网站上看到别人的3D桌面怎么怎么酷的视频，通常就是这么来的，ffmpeg可以直接解码X11的图形，并转换到相应输出格式。
ffmpeg的通常用法是，根据一堆参数，输出一个文件，输出文件通常放最后，下面解析下几个参数：
-f x11grab 指定输入类型。因为x11的缓冲区不是普通的视频文件可以侦测格式，必须指定后ffmpeg才知道如何获得输入。
-s wxga 设置抓取区域的大小。wxga是1366*768的标准说法，也可以换成-s 800×600的写法。
-r 25 设置帧率，即每秒抓取的画面数。
-i :0.0 设置输入源，本地X默认在0.0
-sameq 保持跟输入流一样的图像质量，以用来后期处理。
至于其他ffmpeg的用法，可以参考下面两篇文章：
How to Extract Audio Tracks from YouTube VideosConverting YouTube Flash Videos to a Better Format with ffmpeg
&nbsp;
http://bbs.osapub.com/thread-3907-1-1.html
