Title: Nginx反向代理实现负载均衡配置图解
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 3988
Authors: u0mo5 
Summary: 

Nginx反向代理实现负载均衡配置图解
 
[导读] 负载均衡配置是超大型机器需要考虑的一些问题，同时也是数据安全的一种做法，下面我来介绍在nginx中反向代理 负载均衡配置图解，大家可参考本文章来操作。 首先简单的介绍下nginx作为反向代理实现负载均衡。反向
负载均衡配置是超大型机器需要考虑的一些问题，同时也是数据安全的一种做法，下面我来介绍在nginx中反向代理 负载均衡配置图解，大家可参考本文章来操作。
首先简单的介绍下nginx作为反向代理实现负载均衡。
反向代理方式是指以反向代理服务器来接受互联网上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给互联网上请求连接的客户端，此时反向代理服务器对外就表现为一个服务器。让互联网上的主机通过不同的域名访问不同的内部网主机资源，使内部网主机免受外部网主机攻击，实现负载均衡和缓存功能，很大程度上减轻web服务器的负担?提高访问速度。
 
一个简单的Nginx作为反向代理实现负载均衡。

就如上图所示，我简单的建了一个环境，以3台电脑（windows系统，这里是简单搭建所以用windows，建议还是用linux系统）。
环境介绍如下：
1.Nginx服务器192.168.2.3，安装nginx作为反向代理服务器（80端口）。
2.1台电脑安装nginx+php 192.168.2.2（80端口），作为web服务器1
3.1台电脑安装apache+php 192.168.2.8（80端口），作为web服务器2
 
（一）针对不同请求的负载均衡。
nginx仅仅处理静态页面，动态的页面(php请求)统统都交付给后台的apache来处理。也就是说，可以把我们网站的静态页面或者文件放置到nginx的目录下；动态的页面和数据库访问都保留到后台的apache服务器上。
下面就用个例子来说明一下，分别访问html和php网页，test.html在nginx目录下，test.php在apache目录下。
修改默认的nginx.conf，大概在59~61行，去掉前面的#号，重启nginx。
 
#location ~ .php$ {#    proxy_pass   http://127.0.0.1;#}改为        location ~ .php$ {            proxy_pass   http://127.0.0.1:8080;}
分别访问，出现如下图已经能够针对不同请求访问服务器了
 

这样当我们访问192.168.2.3/index.html的时候，前端的nginx会自动进行响应；当访问192.168.2.3/test.php的时候(这个时候nginx目录下根本就没有该文件)，但是通过上面的设置location ~ .php$(表示正则表达式匹配以.php结尾的文件，详情参看location是如何定义和匹配的，官网文档http://wiki.nginx.org/NginxHttpCoreModule) ，nginx服务器会自动pass给192.168.2.3的apache服务器了。该服务器下的test.php就会被自动解析，然后将test.php的结果页面返回给nginx，然后nginx进行显示。
 
 
实现多个服务器针对不同请求的负载均衡的例子：
访问静态页面test.html，最前端的nginx直接进行响应；
访问php页面test.php，192.168.2.3:8080的Apache进行响应；访问目录phpMyAdmin下的页面的话，192.168.2.2:80 的Apache进行响应修改原始默认的nginx.conf的server模块部分（大概在59~61行）：
#location ~ .php$ {#    proxy_pass   http://127.0.0.1;#}修改为        location ^~ /phpMyAdmin/ {             proxy_pass 192.168.2.2:80 ;}        location ~ .php$ {              proxy_pass 192.168.2.3:8080 ;}
 
上面第一个部分location ^~ /phpMyAdmin/，表示不使用正则表达式匹配(^~)，而是直接匹配，也就是如果客户端访问的URL是以http://192.168.2.3/phpMyAdmin/ 开头的话(本地的nginx目录下根本没有phpMyAdmin目录)，nginx会自动pass到192.168.2.2:80 的Apache服务器，该服务器对phpMyAdmin目录下的页面进行解析，然后将结果发送给nginx显示。
 
 
（二）访问同一页面的负载均衡
访问http://192.168.2.3/test.php 这个同一页面的时候，我们实现三台服务器的负载均衡(实际情况中，这两个服务器上的数据要求同步一致)。重新配置nginx.conf，使用默认nginx.conf。
1.首先删除server下的一些配置，大概是36~46行，以下配置行删除。
 
listen       80;        server_name  localhost;#charset koi8-r;#access_log  logs/host.access.log  main;        location / {            root   html;            index  index.html index.htm;}
2.在配置文件nginx.conf的http模块中添加服务器集群server cluster的定义。
 
upstream myCluster {        server 192.168.2.3:8080 ;        server 192.168.2.2:80 ;        server 192.168.2.8:80 ;}
表示这个server cluster包含3台服务器
 
3.然后在server模块中定义负载均衡
 
location ~ .php$ {        proxy_pass http://myCluster ;         proxy_redirect off;         proxy_set_header Host $host;        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;}
 
proxy_pass http://myCluster ; 这里的名字和上面的cluster的名字相同
 
配置好后，当访问http://192.168.2.3/test.php 页面，nginx目录下根本没有该文件，但是它会自动将其pass到myCluster定义的服务器群，分别由上述的3台服务器中的一台来做处理。

 
 
上面在定义upstream的时候每个server之后没有定义权重，表示两者均衡；如果希望某个更多响应的话，可以加weight
upstream myCluster {        server 192.168.2.3:8080 weight=5;        server 192.168.2.2:80 ;        server 192.168.2.8:80 ;}
 
这样表示5/7的几率访问第一个server,1/7访问第二个、第三个。另外还可以定义max_fails和fail_timeout等参数。
 
所以我们使用nginx的反向代理服务器reverse proxy server的功能，将其布置到多台apache server的前端。
nginx仅仅用来处理静态页面响应和动态请求的代理pass，后台的apache服务器来对前台pass过来的动态页面进行处理并返回给nginx。
实际应用中，各个服务器分别保留相同的程序和数据，需要考虑两者的数据同步。 























































