Title: 全程2分钟！教你如何免费下载Windows 10
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: windows
Tags: 
Slug: 4007
Authors: u0mo5 
Summary: 


全程2分钟！教你如何免费下载Windows 10
2014-10-02 08:40:59  来源：pconline 原创  作者：唐山居人  责任编辑：caoweiye  (评论314条)


 



　终于在经过了漫长的一天等待后，10月2日凌晨，微软发布了Win10预览版系统的下载地址，简体中文版按惯例也包含在内。相比之前的网上传闻，目前可以负责任地告诉大家，Win10预览版仍是面对所有用户开放，只不过在正式下载前需要首先注册并加入Windows Inside计划。当然操作很简单，过程也没有什么难度。接下来，小编就结合自己的经验和大家说一下。
1、Windows 10官方网站
　　首先是进入Windows Inside网站，当然此时的你需要提供一下自己的Windows Live账号；
　　Windows Inside直达链接：https://insider.windows.com/?lc=1033
图01 首先打开Windows Inside网站
图02 登录自己的Windows Live账号
2、确认Windows 10预览计划协议
　　接下来点击“立即加入”，这时网页上会弹出一个许可协议，点击“我接受”；
图03 许可协议！当然是点击“我接受”了
3、进入Windows 10下载页面
　　稍后提示会员注册成功，点击最后面的“安装Technical Preview”即可正式跳转至Win10下载页面；
　　直达链接：http://windows.microsoft.com/zh-cn/windows/preview-iso
图04 看到这个页面，就意味着你已拥有Win10体验资格了！
4、Windows 10 ISO文件下载
　　4.Win10预览版提供了两种预览方式，一种就是在下载页面中点击“获取升级”，以升级的方法安装Win10。优点是比较省事，但鉴于速度以及目前Win10可能存在大量Bug的现实，还是建议大家通过下面的链接直接下载ISO文件，当然这也是目前爱好者中使用最多的一种方法；
图05 “获取升级”是一个比较便捷的方法，但鉴于目前Win10尚处于测试期，建议直接下载ISO文件
5、Windows 10产品密匙
　　Win10预览版提供了英语、葡萄牙语（巴西）、中文（简体）三个语种，并且都有32位和64位两种选择，大家可以根据需要任何挑选，其中简中32位ISO大小为3.05GB，64位为3.96GB。页面上方会给出产品密钥：NKJFK-GPHP7-G8C3J-P6JXR-HQRJR，需要的网友可以提前记一下。
图06 两版简中版ISO体积对比
6、下载Windows 10简体中文版ISO文件
　　点击链接即可开始下载，目前来看速度还算理想，迅雷实际下载速率为300 KB/s上下，而且还是比较稳定的。
图07 目前速度已经比较稳定
7、安装Windows 10注意事项
　　接下来就没什么可说的了，ISO下载完毕后，大家可以需要习惯完成安装。虚拟机的话可以直接挂载ISO文件，实体机的话可以进入WinPE通过虚拟光驱加载，或者直接把它刻到DVD上也行。当然目前的话，实体机安装还是建议装在第二分区，毕竟技术预览版可能存在很多Bug，尝尝鲜就行了，不宜用作生产系统！
　图08 实体机安装WinPE是个不错的选择，这里借用一张Win8.1的图，Win10和它一个意思
　　PS：据说，此次的Windows 10预览版也包含两个版本，其中 WindowsTechnicalPreview 第一版是可以用密匙激活的，另一个名为WindowsTechnicalPreview consumer 的版本不可以激活，安装时请注意选择。另外，nt6 hdd installer工具直接安装不用选择版本联网自动激活，WinNTSetup或者其他安装工具安装时要选择第一个版本。
　　以上为外界传闻，PConline编辑部正在为大家测试传闻真伪，将会第一时间为大家送上后续测试结果。







