Title: 21种代码的“坏味道”
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: default
Tags: 
Slug: 4027
Authors: u0mo5 
Summary: 

 
 

2001-10-25 16:18 1447人阅读 评论(0) 收藏 举报

refactoringprimitiveinheritanceclassparallellibrary


1．Duplicated Code代码重复几乎是最常见的异味了。他也是Refactoring 的主要目标之一。代码重复往往来自于copy-and-paste 的编程风格。与他相对应OAOO 是一个好系统的重要标志（请参见我的duplicated code 一文：http://www.erptao.org/download.php?op=viewsdownload&amp;sid=6）。
2．Long method它是传统结构化的“遗毒“。一个方法应当具有自我独立的意图，不要把几个意图放在一起，我的《大类和长方法》一文中有详细描述。
3．Large Class大类就是你把太多的责任交给了一个类。这里的规则是One Class One Responsibility。
4．Divergent Change一个类里面的内容变化率不同。某些状态一个小时变一次，某些则几个月一年才变一次；某些状态因为这方面的原因发生变化，而另一些则因为其他方面的原因变一次。面向对象的抽象就是把相对不变的和相对变化相隔离。把问题变化的一方面和另一方面相隔离。这使得这些相对不变的可以重用。问题变化的每个方面都可以单独重用。这种相异变化的共存使得重用非常困难。
5．Shotgun Surgery这正好和上面相反。对系统一个地方的改变涉及到其他许多地方的相关改变。这些变化率和变化内容相似的状态和行为通常应当放在同一个类中。
6．Feature Envy对象的目的就是封装状态以及与这些状态紧密相关的行为。如果一个类的方法频繁用get 方法存取其他类的状态进行计算，那么你要考虑把行为移到涉及状态数目最多的那个类。
7．Data Clumps某些数据通常像孩子一样成群玩耍：一起出现在很多类的成员变量中，一起出现在许多方法的参数中…..，这些数据或许应该自己独立形成对象。
8．Primitive Obsession面向对象的新手通常习惯使用几个原始类型的数据来表示一个概念。譬如对于范围，他们会使用两个数字。对于Money，他们会用一个浮点数来表示。因为你没有使用对象来表达问题中存在的概念，这使得代码变的难以理解，解决问题的难度大大增加。好的习惯是扩充语言所能提供原始类型，用小对象来表示范围、金额、转化率、邮政编码等等。
9．Switch Statement基于常量的开关语句是OO 的大敌，你应当把他变为子类、state 或strategy。
10． Parallel Inheritance Hierarchies并行的继承层次是shotgun surgery 的特殊情况。因为当你改变一个层次中的某一个类时，你必须同时改变另外一个层次的并行子类。
11． Lazy Class一个干活不多的类。类的维护需要额外的开销，如果一个类承担了太少的责任，应当消除它。
12． Speculative Generality一个类实现了从未用到的功能和通用性。通常这样的类或方法唯一的用户是testcase。不要犹豫，删除它。
13． Temporary Field一个对象的属性可能只在某些情况下才有意义。这样的代码将难以理解。专门建立一个对象来持有这样的孤儿属性，把只和他相关的行为移到该类。最常见的是一个特定的算法需要某些只有该算法才有用的变量。
14． Message Chain消息链发生于当一个客户向一个对象要求另一个对象，然后客户又向这另一对象要求另一个对象，再向这另一个对象要求另一个对象，如此如此。这时，你需要隐藏分派。
15． Middle Man对象的基本特性之一就是封装，而你经常会通过分派去实现封装。但是这一步不能走得太远，如果你发现一个类接口的一大半方法都在做分派，你可能需要移去这个中间人。
16． Inappropriate Intimacy某些类相互之间太亲密，它们花费了太多的时间去砖研别人的私有部分。对人类而言，我们也许不应该太假正经，但我们应当让自己的类严格遵守禁欲主义。
17． Alternative Classes with Different Interfaces做相同事情的方法有不同的函数signature，一致把它们往类层次上移，直至协议一致。
18． Incomplete Library Class要建立一个好的类库非常困难。我们大量的程序工作都基于类库实现。然而，如此广泛而又相异的目标对库构建者提出了苛刻的要求。库构建者也不是万能的。有时候我们会发现库类无法实现我们需要的功能。而直接对库类的修改有非常困难。这时候就需要用各种手段进行Refactoring。
19． Data Class对象包括状态和行为。如果一个类只有状态没有行为，那么肯定有什么地方出问题了。
20． Refused Bequest超类传下来很多行为和状态，而子类只是用了其中的很小一部分。这通常意味着你的类层次有问题。
21． Comments经常觉得要写很多注释表示你的代码难以理解。如果这种感觉太多，表示你需要Refactoring。


