Title: PHP常用的一些优化技巧
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: php
Tags: 
Slug: 4058
Authors: u0mo5 
Summary: 

PHP常用的一些优化技巧

点击联系老杨

ecshop模板 php 优化技巧 老杨ecshop ecshop二次开发 2013-03-29


0




做为最流行的WEB语言， PHP他的突出优势就是其速度与效率。如果遇到维护原有效率不高的脚本，或者服务器负载较大，以及网络带宽不高等多种影响系统性能的瓶颈时，就需要我们对系统的内部环境经行调优。老杨ecshop二次开发一：PHP脚本优化      我下面说的几条PHP脚本级优化，你可以在优化时用到它们，这些技巧并不能让PHP运行速度变的更快，而只能使代码稍稍优化一点儿。最重要的是让你了解PHP内在的运行原理。     例子一：      在程序中使用count($array)作为条件循环时的耗时操作。       $birds = array("鹦鹉","麻雀","孔雀","天鹅");        for($i = 0;$i&lt;=count($birds);i++){         ............         }        上面的代码每次处理都要执行一遍count()函数，计算数组的长度。        下面我们重写代码        $count = count($birds);         for($i = 0;$i&lt;=$count;i++){         ............         }       例子二：        对字符操作时，检查某个字符串是否超出长度。我们很容易的想到的是strlen()函数，但是strlen()函数在使用的时候需要经行几步的操作，如全部小写化、函数查找。        在这样的场合，我们可以使用isset()来代替，以提高代码速度。        if(strlen($var) &lt; 5)  { echo "this is test";}        重写后的代码        if(!isset($var{5}))    { echo "this is test";}        调用isset()比strlen()函数要快，因为isset()是一种语法结果，而不是函数。在执行的时候不需要PHP引擎对strlen()函数进行小写换换和内部进行函数查找。       例子三：        使用递增或递减时，$i++比++$i稍慢。这点和其他的语言相比，在php中是个特例，不要在C++和java中也使用这个技巧。在php中，$i++比++$i慢的原因是$i++进行了4次计算，而++$i        进行了3次计算。$i++是先申请一个临时变量，然后增加。++$i直接使用原来变量。        例子四         字符串的输出              echo 与 print              print要比echo稍慢一些。理由很简单，不管是否需要，print都会返回一个状态标识，而echo只是简单的输出，不做任何其他的事情。              printf() 这个函数会很慢，建议万不得已的时候不要使用。printf()是在需要进行参数格式化的情况下使用的。        例子五           require 比 require_once 快           从PHP 5.2开始 require 将会比 require_once 快，因为require不会检查所包含的函数或文件是否存在。




