Title: MYSQL导入导出.sql文件
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: mysql
Tags: 
Slug: 4073
Authors: u0mo5 
Summary: 

MYSQL导入导出.sql文件
 


一.MYSQL的命令行模式的设置：桌面-&gt;我的电脑-&gt;属性-&gt;环境变量-&gt;新建-&gt;PATH=“；pathmysqlin;”其中path为MYSQL的安装路径。二.简单的介绍一下命令行进入MYSQL的方法：1.C:&gt;mysql -h hostname -u username -p按ENTER键，等待然后输入密码。这里hostname为服务器的名称，如localhost，username为MYSQL的用户名，如root。进入命令行后可以直接操作MYSQL了。2.简单介绍一下MYSQL命令：   mysql-&gt;CREATE DATABASE dbname;//创建数据库   mysql-&gt;CREATE TABLE tablename;//创建表   mysql-&gt;SHOW DATABASES;//显示数据库信息，有那些可用的数据库。  mysql-&gt;USE dbname;//选择数据库   mysql-&gt;SHOW TABLES;//显示表信息，有那些可用的表   mysql-&gt;DESCRIBE tablename;//显示创建的表的信息三.从数据库导出数据库文件：1.将数据库mydb导出到e:mysqlmydb.sql文件中：打开开始-&gt;运行-&gt;输入cmd    进入命令行模式c:&gt;mysqldump -h localhost -u root -p mydb &gt;e:mysqlmydb.sql然后输入密码，等待一会导出就成功了，可以到目标文件中检查是否成功。2.将数据库mydb中的mytable导出到e:mysqlmytable.sql文件中：c:&gt;mysqldump -h localhost -u root -p mydb mytable&gt;e:mysqlmytable.sql3.将数据库mydb的结构导出到e:mysqlmydb_stru.sql文件中：c:&gt;mysqldump -h localhost -u root -p mydb --add-drop-table &gt;e:mysqlmydb_stru.sql四.从外部文件导入数据到数据库中：从e:mysqlmydb2.sql中将文件中的SQL语句导入数据库中：1.从命令行进入mysql，然后用命令CREATE DATABASE mydb2;创建数据库mydb2。2.退出mysql 可以输入命令exit；或者quit；3.在CMD中输入下列命令：c:&gt;mysql -h localhost -u root -p mydb2 &lt; e:mysqlmydb2.sql然后输入密码，就OK了。五.下面谈一下关于导入文件大小限制问题的解决：默认情况下：mysql 对导入文件大小有限制的，最大为2M，所以当文件很大时候，直接无法导入，下面就这个问题的解决列举如下：1.在php.ini中修改相关参数：影响mysql导入文件大小的参数有三个：    memory_limit=128M,upload_max_filesize=2M,post_max_size=8M修改upload_max_filesize=200 M  这里修改满足你需要的大小，可以同时修改其他两项memory_limit=250M  post_max_size=200M这样就可以导入200M以下的.sql文件了。




