Title: PHP笔记——java程序员看懂PHP程序
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: java
Tags: 
Slug: 4122
Authors: u0mo5 
Summary: 

PHP笔记——java程序员看懂PHP程序
 


 

php是一种服务器端脚本语言，类型松散的语言。
&lt;?php   ?&gt;       xml风格

&lt;script language=”php”&gt;&lt;/script&gt;   脚本风格
&lt;?       ?&gt;    简短风格
&lt;%              %&gt;    ASP风格
以;结尾；

注释：

a)         //
b)         #
c)         /*     */

变量是存储数据的容器，对大小写敏感。当变量非常长时，用定界符&lt;&lt;&lt;.

$k=&lt;&lt;&lt;str
…
str;
以为PHP为类型松散的语言，所以变量在声明的时候没有具体的类型关键词。
统一用$开头 + 变量名
1、  必须字母或者_开头
2、  只能包含字母数字字符和下划线
3、  对大小写敏感

变量可以在PHP脚本任意位置声明。
被引用/使用的脚本——作用域

a)         local(局部)
b)         global(全局)
c)         static(静态)
函数之外声明的变量拥有global作用域，只能在函数之外进行访问。
函数内部声明的变量拥有local作用域，只能在函数之内进行访问。
函数内部调用global变量需要①在内部用global关键词进行声明；②$GLOBAL[index]中存储了所有的全局变量，可以通过超全局变量$GLOBAL[index]中获取。

$GLOBAL[index]这个数组在函数内可以访问，并能够用于直接更新全局变量。
通常，当函数完成执行之后，会删除所有变量。假若不需要删除，即需要在首次声明的时候使用static
常量无$,在脚本中无法改变其值。通过define(“常量的名称”,”常量的值”,”常量名是否对大小写敏感”);true(大小写相同)不敏感，false敏感。在类里定义常量用const关键字。

 
　　　　　　根据使用位置而改变的常量，成为魔术常量。
 
　　　　　　1)       __FILE__             当前文件夹
 
　　　　　　2)       __LINE__             当前行数
 
　　　　　　3)       __FUNCTION__ 当前函数名
 
　　　　　　4)       __CLASS__          当前类名
 
　　　　　　5)       __METHOD__    当前对象的方法名
 

打印：echo      能够输出一个以上的字符串。

print       只能够输出一个字符串，并始终返回1。

字符串长度strlen();检索字符串内指定的字符或文本strpos();字符串连接用“.”,“.”后跟数字必须加空格。
超全局变量：

a)         $GLOBALS        引用全局作用域中的全部变量。
b)         $_SERVER         保存关于报头、路径和脚本位置的信息。
c)         $_REQUEST      用于收集HTML表单提交的数据。
d)         $_POST              广泛用于收集提交method=”post”的HTML表单后的表单数据，也常用与传递变量。
e)         $_GET                用于收集提交HTML表单（method=”get”）之后的表单数据，也可以收集URL中发送的数据。
f)          $_FILES              从客户计算机向远程服务器上传文件。
g)         $_ENV                         获取服务器端的环境参数。(variables_order=EPGCS)
h)         $_COOKIE                  用于取回cookie的值。
i)           $_SESSION                 用于存储有关用户会话的信息，或者更改用户会话的设置。

include/require语句会获取指定文件中存在的所有文本/代码/标记，并复制到使用include/require语句的文件中。

a)         require(静态加载)，当出现错误的时候，会生成致命错误，并停止脚本。
b)         include(动态加载)，当出现错误的时候，只生成警告，脚本会继续执行。
c)         require_once/include_once     同一个页面只包含一次。

数组处理：$数组名[‘键名’]来初始化数组；也可以通过Array()函数来创建数组。

count()返回数组的长度。
数组遍历：foreach循环，用count()得到数组的长度然后用for;list()语言结构循环，仅仅用于默认数字索引;each()返回的是键值对。
while(list($key,$value)=each($array)){
 
}
foreach($array as $key =&gt; $value){
 
}

PHP中类对象用class关键字来声明，类的属性也有作用域，不指定作用域可以用var进行修饰，成员方法与函数的区别在于可以用关键字进行修饰。构造函数__constract,析构函数__destruct
“::”        作用域操作符，可以在不实例化的情况下调用类中的常量，变量和方法；

“=&gt;”      数组成员访问符号；
“-&gt;”       对象成员访问符号；
“=&amp;”     引用（起别名）；
“=”        赋值。

$变量名 = new 类名([参数]);         //实例化；

$变量名-&gt;成员属性 = 值;               //为属性赋值；
$变量名-&gt;成员属性;                           //取得属性值；
$变量名-&gt;成员方法;                           //使用方法；

mysql：一般用conn.php封装，然后用require到需要的页面。

1)       $conn = mysql_pconnect(“localhost”,”root”,””) or die(mysql_error());
2)       mysql_select_db(“数据库名”,$conn);//连接到指定的数据库。
3)       mysql_query(“set names utf8”);
4)       $sql = “”;
5)       $resultSet = mysql_query($sql) or die (“Invalid query : “.mysql_error);//返回sql语句结果集；
6)       while($v = mysql_fetch_array($resultSet)){
7)            echo “字段名：”.$v[‘title’];
8)       }
9)       mysql_free_result($resultSet);//关闭结果集；
10)   mysql_close($conn);//关闭连接
 
 

我得不断学习，才会知道这个地方到底要写什么。

