Title: 高手指南PHP安装配置
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: php
Tags: 
Slug: 4155
Authors: u0mo5 
Summary: 

高手指南PHP安装配置



2014-11-05 12:57:13   来源：   评论：0 次 点击：12 次 | 发布人：登陆查看





 



 
PHP的快速发展，它的功能越来越强大，运用它也变得很方便，下面我们就PHP5安装配置详细的介绍一下。PHP的执行效率是有目共睹的，这也是我喜

 
 
 


 




 
 
 
 
 


　



 
PHP的快速发展，它的功能越来越强大，运用它也变得很方便，下面我们就PHP5安装配置详细的介绍一下。PHP的执行效率是有目共睹的，这也是我喜欢它的原因之一，和它称为绝妙搭档的Mysql以及Apache想融合，不能不惊叹其效率了。
 


 

PHP更新也很快，这里列举了目前最新版本PHP4.3.2RC4（几乎没有BUG了，估计写完这篇不久后正式版就出了），和最新版本的Mysql4.0.13的安装过程。PHP5安装配置文件可以直接到 http://www.php.net/ 下载，获得for win32的.zip包（5.8M）Mysql的安装文件可以直接到 http://www.mysql.com 下载，获得for win32的.zip包另外如果想体验Apache和PHP的配合效果而要放弃IIS的话，请到 http://www.apache.org 下载最新的for win31的.MSI安装包，目前最新版本是2.0.45。
 
PHP安装配置
1.解压缩PHP压缩包到C:PHP（这个路径可以随意，不过以下要是用到这个路径，请相应的修改）。
2.复制C:PHP目录下的php4ts.dll及C:PHPdlls目录下的所有文件到windows的系统文件夹里，文件夹视Windows版本的不同而不同◆如果是Windows 9x/ME则为c:windowssystem◆如果是Windows NT/2000则为c:winntsystem32◆如果是Windows XP/server2003则为c:windowssystem32
其中C:为你现在所使用的操作系统的系统盘，如果你目前操作系统不是安装在C:windows下，请相应做出修改。复制php.ini-dist到C:windows(XP/2003/9x/Me)或C:Winnt(2000/nt)下，并将其改名为php.ini。用记事本打开，修改一下信息：搜索extension_dir = ./ 这行，并将其路径指到你的PHP目录下的extensions目录，比如：


extension_dir = C:PHPextensions 

如若想支持更多模块，请接下面去做，如果不想的话，直接保存php.ini文件即可. PHP所支持模块很多，不过有些dll不是免费的，所以没有随PHP的压缩包一起发布，不过dlls文件夹里带的就非常多了，刚才我们已经把它们复制到 system32文件夹下了，现在我们测试看它支持多少模块。以下是我测试的结果，仅供参考，如果安装完毕后，弹出不支持xxx.dll模块的话，直接将前面分号加上去就可以了，搜索：


Windows Extensions  
Note that MySQL and ODBC support is now built in, so no dll is needed for it. 

下面都用分号在前面注释掉了支持的扩展模块，如果你想PHP支持某个模块，请将前面的“;”去掉即可,下面是我测试后的结果,一般按照下面那样去掉注释后没什么问题的:


extension=php_bz2.dll extension=php_cpdf.dll 
extension=php_crack.dll extension=php_curl.dll 
extension=php_db.dll extension=php_dba.dll 
extension=php_dbase.dll extension=php_dbx.dll 
extension=php_domxml.dll extension=php_exif.dll 
extension=php_fdf.dll extension=php_filepro.dll 
extension=php_gd2.dll extension=php_gettext.dll 
extension=php_hyperwave.dll extension=php_iconv.dll ;
extension=php_ifx.dll ;extension=php_iisfunc.dll 
extension=php_imap.dll extension=php_interbase.dll 
extension=php_java.dll extension=php_ldap.dll 
extension=php_mbstring.dll ;extension=php_mcrypt.dll 
extension=php_mhash.dll extension=php_mime_magic.dll 
extension=php_ming.dll extension=php_mssql.dll 
extension=php_msql.dll ;extension=php_oci8.dll 
extension=php_openssl.dll ;extension=php_oracle.dll 
extension=php_pdf.dll extension=php_pgsql.dll ;
extension=php_printer.dll extension=php_shmop.dll 
extension=php_snmp.dll extension=php_sockets.dll ;
extension=php_sybase_ct.dll extension=php_w32api.dll 
extension=php_xmlrpc.dll extension=php_xslt.dll 
extension=php_yaz.dll extension=php_zip.dll 

修改完成后,保存php.ini，到此完成PHP的安装和配置。





