Title: 优秀而又实用的PHP工具集锦
Date: 1970-01-01 00:00:00
Modified: 1970-01-01 00:00:00
cat: php
Tags: 
Slug: 4180
Authors: u0mo5 
Summary: 



优秀而又实用的PHP工具集锦
 

浏览：1141 发布日期：2013/09/04 分类：技术分享

PHP是目前实用最为广泛的服务器端开源脚本语言之一，很多优秀的开源程序都是基于PHP构建的，比如大名鼎鼎的WordPress、Pligg等数不胜数。最新统计表明全球有超过2000万台服务器在运行着各类PHP应用，它同Python、Ruby同样的优秀！PHP的高效和实用性无容质疑，PHP开源组织为其开发了大量的函数库支持，我们没有理由不好好运用这个免费而又开源的强大工具。国外著名网站smashingmagazine给大家带来了50款优秀而又实用的PHP工具，其中包括PHP代码测试、优化工具，图像处理工具，以及开发过程必须的软件配置管理工具等，相信这些工具能够让使用PHP的朋友如虎添翼！50款优秀而又实用的PHP工具：一、PHP代码调试工具WebgrindWebgrind完美支持PHP 5，安装迅速简便，可以跨越多个平台运行。XdebugXdebug是使用极为广泛的PHP代码调试工具，它提供大量的工具帮助你找出程序中潜在的BUG，并且它得到了很多PHP开发工具的支持，以做为专门的测试工具继承在这些开发工具中，比如PHPEclipse、phpDesigner等。Gubed PHP DebuggerDBGPHP_DebugPHP_Debug是一款开源的PHP代码调试工具，它能够从多方面给出有用的信息从而帮助你排除代码中存在的问题，并且集成性能测试工具，比如PHP代码执行时间以及SQL语句执行时间等信息。PHP_DynMacGDBp二、PHP代码测试、优化工具PHPUnit ：一款基于PHP 5的JUnit组件测试工具。SimpleTestSimpleTest是一款高度集成的PHP代码测试工具。Selenium ：一款专业全自动WEB站点PHP代码测试工具，比较侧重的UI输入输出数据测试。PHP_CodeSnifferdBug一款专注于测试类、对象、数组以及XML文件的PHP工具。PHP Profile Class三、文档管理工具phpDocumentor ：一款著名的PHP代码管理工具，支持PHP源代码到HTML、PDF、CHM等格式的文档输出。PHP DOX四、安全类工具Securimage ：好用的图像格式验证码工具。Scavenger ：一款实时攻击检测工具。PHP-IDS ：一款非法潜入检测工具。Pixy ：一款危险代码检查工具，检测来自编程人员自身或者外部信息提交可能的破坏性代码。五、图形图像处理工具PHP/SWF ChartspChart - a chart-drawing PHP libraryWideImageMagickWand For PHP六、PHP代码格式处理工具这些工具可以帮助你按照需求对源代码进行相应的格式处理，比如代码缩进以及分段等，是代码看上去结构分明，易于复用及管理。PHP_BeautifierPHPCodeBeautifierGeSHi - Generic Syntax Highlighter七、配置管理工具（版本控制）软件配置管理中有一个比较重要的环节－代码版本库的维护，这样有利于同版本的交叉开发、维护以及后期版本回溯，这对于大型项目尤为重要，以下两款工具可以很好的帮助你。Phingxinc八、PHP扩展、工具集、类库支持SimplePie此工具可用于PHP RSS解析。HTML Purifier ：此工具可以用来移除所有恶意代码(XSS)，而且还能确保你的页面遵循W3C的标准规范。TCPDF ：一个可以用于快速生成PDF文件的PHP5函数包。htmlSQL ：一组可以使你方便的对HTML和XML内容方便的使用类似SQL语句进行检索的PHP类集。The Greatest PHP Snippet File Ever (Using Quicktext for Notepad++)Creole ：本工具使用PHP 5编写， 是一款真正意义的OO的层，包含丰富的以JDBC为基础的API接口。PHPLinq ：帮助你方便的使用SQL语法对PHP数组进行操作，避免不正当的数组初始化以及溢出PHPMathPublisher本工具可以帮助你方便的使用脚本语言创建类似上图的复杂数学表达式。phpMyAdmin ：大家很熟悉的一款SQL管理工具，提供完善的GUI环境帮助你操作MySQL。PHPExcel ：一组MS Office Excel 文档生成类库。Phormer :轻量级PHP相册。xajax PHP Class Library :开源PHP类库，帮助你轻松实现多种ajax效果。PHP User Class ：PHP用户管理类库支持。PHP-GTK ：使用PHP－GTK帮助你方便的创建拥有漂亮GUI（用户图形界面）的PHP应用程序。九、PHP在线工具及资源Minify!该工具使用 PHP5 开发，用于合并压缩 js/css 文件的应用程序，合并压缩之后的结果可通过 HTTP gzip/deflate 及一些相关头，优化客户端缓存。HTTP_StaticMerger：CSS和JavaScript文件自动“合并”。PHP Object Generator一款PHP代码生成器，它能够为你的PHP4/PHP5应用程序生成简洁和可测试的面向对象代码。gotAPI/PHP该工具可以方便的帮助你创建Widget。koders :开放源代码搜索组件。PECL ：本PHP扩展库含有PHP开发小组提供的不同库的信息。十、浏览器扩展组件工具（Firefox扩展）FirePHPFirePHP是一款基于Firebug的扩展，可以用来在Firebug的console中方便的输出php的调试信息而又不影响php程序的正常运行。phpLangEditor一款PHP函数库解释工具。PHP Lookup :是一个内置的搜索栏，以帮助您快速查找引用的PHP语法。PHP Manual Search ：一个方便的搜索栏，从您的Web浏览器中搜索官方PHP文档。更多扩展应用请参考：[组图]15款基于浏览器扩展的WEB开发工具十一、PHP框架支持Dwoo ：PHP5 的模板引擎。CodeIgniter用于敏捷软件开发的PHP框架。YII Framework ：一个高性能的基于组件的PHP框架。NetBeans ：强大的PHP扩展框架支持集，拥有完善的GUI界面，独自成为一款强大的PHP开发工具。Solarsymfony :一个开源的PHP Web框架，加速Web应用程序的创建与维护。PEARPropel ：一个适用于PHP5的OR映射(Object Relational Mapping)框架。它允许你使用对象代替SQL来读写数据库表格中的行。{{macro}} template engineZend Framework ：是一个开放源代码的PHP5 开发框架，可用于来开发web 程序和服务。Qcodo一个适用于敏捷开发基于PHP5采用MVC架构与CRUD代码生成功能的框架。SAJAX ：Sajax 是一种制作 Ajax 应用程序的模块化方式，通过预定的、动态的函数调用，使得应用程序的开发过程更加平滑。Smarty : 使用PHP实现MVC开发模式的逻辑层和表示层的模板引擎。CakePHP一个开源的PHP on rails的full-stack框架。Savant2 ：一套直接使用PHP function并做了合理的限制的PHP模板引擎。PHPSpec ：一个简洁的PHP框架。十二、PHP集成开发环境（IDE）、编辑器PHPEclipse一个强大的Eclipse环境下开发PHP的插件，包括的主要功能有：PHP语法分析,调试，代码格式化，大纲视图，代码模板定制等。PhpED一套Windows环境下的PHP集成开发环境。phpDesigner一款轻量级的PHP集成开发工具，代码编辑器功能特别强大，支持在线预览。Zend Studio一款Eclipse下优秀的PHP开发环境，适用于开发包含丰富接口的RIAs应用程序。Aptana PHP :优秀的开源IDE开发环境，与Aptana Studio协同工作。PDT ：一款开发工具框架，致力于在Eclipse平台之上提供一个功能完整的PHP集成开发环境。VS.Php ：顾名思义，该插件允许我们在Visual Studio .Net开发工具中集中进行PHP程序开发，例如使用VS.php运行ASAP应用。PHPEdit :本款IDE工具侧重于提供强大的代码编辑器支持，提供例如语法突出显示、代码提示、代码识别、代码缩进等常用功能，同时集成PHP调试器以及一个用户使用帮助文档生成工具。
